# 《交易心理分析》读书笔记精华汇总 by 简放

如果要我推荐交易方面的书，《交易心理分析》这本书将排在首位。

这本书是我的枕边书，送给做投资的朋友，我也是首选这本书。

这本书其实没有讲什么交易方法，都是讲的如何建立一个正确的思维模式，如何用正确的心态面对市场。我一直认为，方法的东西都是其次，一个无比正确的思维模式，才是成为长期赢家的基础。

每当我在交易中遇到一些困难或者挫折的时候，这本书我总是拿出来读一读，没读一次，仿佛都有新的收获。

本书全文大约22万字，我根据我的理解，记录其中的精华和我的感悟，整理为3.3万字的读书笔记。



## [前言]你追求的一贯获利存在你心中，市场只是镜子

1、优秀的交易者（根据概率思考的人）与一般交易者一样，对于错误意义的看法，抱着同样多的负面能量。但是只要他们`正常的把交易定义为概率游戏`。那么他们对任何交易结果的情感反应，会和一般交易者投掷钱币时，预测正面会向上，却看到反面向上时预测错误的感觉一样。



2、`因为所有交易的结果都不确定，所以每一笔交易都像赌博一样，即使交易者可能利用同一套已知的变量看出自己在每笔交易中的优势，但每一笔交易在统计上，还是与下一笔交易、上一笔交易或未来任何交易没有关系`。



3、优秀的交易者从事交易时丝毫没有犹豫或者冲突的感觉。而且承认交易失败时，会同样有毫不犹豫或毫无冲突的感觉。甚至可以认赔结束交易，在情感上丝毫不会难过。优秀的交易者不会因为交易的固有风险而丧失纪律，专注或信心。

> 简放感悟    每一笔交易都是独立的，一笔一笔的做，上一笔交易是赚钱或者亏损，都已经结束了，和当前的交易没有任何关系，不要带着情感进入下一笔交易，比如“早知道上一笔交易就不卖出了”，这种情感，会明显干扰当前交易。

 

4、交易错误会使你的钞票从眼前蒸发，但是`95%的交易错误是起源于态度`。即`起源于你对错误、亏损、错过机会和赚不到钱的态度`，这四种态度是我所说的四大交易恐惧。

 

5、交易的冷酷现实是每笔交易的结果都不确定，除非你学会彻底接受结果不确定的可能性，否则你会有意或者无意地避免你定义为痛苦的可能性。在这种过程中你会碰到很多自己创造的昂贵错误。

 

6、交易者学会根据概率思考后，会对自己整体成功很有信心，因为他们决心进行符合优势定义的每一项交易。

 

7、你必须相信每一手牌的结果都不确定并无法预判。你不需要知道下一步的变化，因此对每一手牌、每一次轮盘的转动或者每一次掷骰子，都不会赋予情感上或者其他方面的特殊意义。换句话说，你不能受不切实际的期望妨碍，不会期待下一步的变化，也没有投入自尊心，不必非对不可。

> 简放感悟    这恰恰是`空杯心态的核心思维模式`，让你自己保持“无知”，才能接受一切可能性，只有自己不预设立场，接受了任何可能性，才能在市场变化的操作中，毫无情感的恰当应对。

 

8、`你追求的一贯获利存在你心中，而不是存在市场上`。大部分亏损的原因不是技巧或市场知识不足，而是你对错误、亏损的态度和信念，以及你感觉愉快时容易变得鲁莽的倾向。`能够创造长期获利背后的原因是彻底改变态度，而不是像大部分人的误解，即背后的原因是善于解读市场`。

 

9、你获利时候最容易出错，如过度交易、建立过大的仓位、违反自己的规则或认为操作时，行为似乎大致上不需要适度规范。你甚至可能走极端，自我膨胀地认为自己就是市场，然而市场很少认同你。市场不认同你时，你会受到伤害。伴随而来的亏损和情感痛苦通常很严重，你一定会经历盛极而衰的过程。

> 简放感悟    这段话感同身受，每次做的很顺的时候，总会有一些变得鲁莽的倾向，导致一些回撤，比如今年2月底和3月份，就是在做的非常顺的时候，忽略市场信号。所以，要时刻跳出市场去审视自己，才能保持一贯如一。

 

10、你的态度和心态并非由市场创造出来的，这个观念大概是交易者最难以接受的。市场只是镜子把镜子里的东西向你反应回来。

> 简放感悟    《庄子》中的一段话：“`至人之用心若镜，不将不迎，应而不藏，故能胜物而不伤`。”这段话的字面意思是，一个有境界的人，心就像一面镜子，对于外在事物是来者即照，去者不留，应合事物本身从不有所隐藏，所以能够真实的反映外在事物，而又不因此陷入内心的挣扎。

 

11、除非你花了必要的心力，“放弃”知道下一步会发生什么事情，或每一笔交易都必须正确无误的需要，否则你不可能正确思考。事实上，你认为“自己知道”、“假设自己知道”或者是“需要知道下一步会发生什么事情”的程度，等于你交易时的失败程度。

> 简放感悟    一切皆有可能，市场是有无数变量组成的，多一个变量或者少一个变量都不是当前的结果，放弃预测市场，而是跟随市场，才是正确的思维模式。



## “全然开放的心灵”是交易者毕生追求的目标

1、优秀的交易者与一般交易者的差别在于，他们可以无畏无惧，不犹豫，不后悔，无保留，并且对自己的决定毫不怀疑的买进与卖出。他们能如此信心十足地`执行自己的计划`，并不是他们有别人所没有的分析系统，而是他们学到了一种特殊的心理技巧，能够保持客观、冷静和不会鲁莽行事的心态。这种心境我称为专业交易者心境。

 

2、你必须接受一个事实，即`市场中“任何事情都可能发生”，你不可能每次都预测准确`。

 

3、既然你知道不可能每次都预测准确，那么就等于承认自己渺小而无知，于是你将放弃尝试频繁地预测。

 

4、既然你放弃了预测，那么在每一个”当下”，你随时随地都准备迎接市场“各种可能的变化”。也就是说你坦然接受了市场的风险，犹如渔民敬畏大海那样。

 

5、既然你知道交易是有风险的，并且真正接受了风险，那么眼前的变化都不会再让你感到恐惧，你对盘面的任何极端变化都可以坦然接受。

 

6、既然清楚的了解在市场中“任何稀奇古怪夸张的事”都可能会发生，那么你将培养出一种`“开放的心态”`，`愿意接纳眼前的一切事物`。

 

7、这种“全然开放的心灵”就是我们交易生涯中毕生追求的目标。如果我们能够没有成见，没有执着，无所拘束和客观超然，即能够以“全然开放”的心态观察市场，就能看出以前我们看不出的内容！而这些内容很可能就是市场中真正有价值的观点。

 

8、如果你的心灵被污染，就没办法用“全然开放”的心灵检阅市场。于是你看到或听到的都很可能是垃圾，被蒙蔽的双眼，看不到真理。

 

9、如果你像赢家一样接受风险，你看到任何市场行为时，就不会觉得受到威胁；如果没有东西威胁你，你就没有应该害怕的东西；如果你不害怕，你就不需要勇气；如果你没有承受压力，你为什么需要钢铁般的意志？

> 简放感悟     确实如此，很多优秀的交易者，做交易都像是“人剑合一”一样，不需要刻意去做。另外一本书我读到过的一段话，讲的是一个道理：“你在奋斗，挣扎，强迫自己做一项交易时，你是错误的，是不协调的。`最好的交易不需要付出任何努力`”

 

10、我们的头脑通常会自动的在不知不觉中促使我们避开、阻拦或合理化我们认为不可能出现的市场信息。如果我们认为什么事情都可能发生，那么头脑就不会避开任何事情。这种信念会变成一种力量扩大到我们对市场的认知，让我们看出原本看不到的信息。

 

11、交易者极力想在根本没有确定感的地方，创造确定感。讽刺的是，如果他完全接受“确定感不存在”的事实，就会创造出他喜爱的确定感，也就是绝对确定“确定感不存在”。

> 简放感悟    在市场中，不要想着追求“确定性”，这种思维会使你预设了立场，带着立场看问题，会阻碍你看到风险，会让你为自己找借口。追求“确定性”，和“市场中一切皆有可能”是相悖的。

 

> 简放感悟    读完这一章，可以让我们明确几个事实：
>
> ①想要赚钱，不需要知道下一步会发生什么；
>
> ②要带着“一切皆有可能”的开放心态看待市场，才能理解一切结果都是合理的，市场永远是对的；
>
> ③既然市场永远是对的，当我们的观点和市场走势发生冲突的时候，放弃自己的观点，尊重市场，跟随市场；
>
> ④我们不能交易自己的观点，我们要交易“事实”；
>
> ⑤心态和思维模式，才是决定长期交易成败的核心因素，技术分析、基本面分析等等，都是辅助，都不是核心。



## 见山还是山

1、根据纯粹的基本面分析，做交易决定实际上很难持续不断地赚钱。因为基本面分析试图对特定股票、商品或金融工具考虑所有可能影响供给与可能需求之间相对平衡或失衡的变量。分析主要利用数据模型评估各种因素，以预测未来某一时间点的价格。这种模型有一个问题，就是很少把其他交易者当成变量了来考虑。借着展现自己的信念和对未来的期望，`造成价格波动的是人，不是模型`。

 

2、交易中的很多波动，都是针对情感因素所做的反应，然而这些情感因素却完全没有纳入基本面分析模型的参数。换句话说，从事交易并进而造成价格波动的人并非总是做出理性行动。

 

3、基本面分析可能会发现，针对未来某个时点所做的价格预测虽然正确，但是在这段期间里，价格波动可能非常剧烈，因而很难继续持有该仓位以实现目标。

> 简放感悟    我们的市场，更加崇尚以价值为导向的基本面投资，我们刚一入市，受到的都是“巴菲特”“彼得林奇”的价值或者成长的教育，这种基本面投资，其实要在更长的时间框架下去理解和实施才行，上面分析了，`基本面投资，没有考虑到人的行为的变量，短期的波动，往往和价值无关，只和情绪有关`。所以，在一个很短的周期内检验价值，基本就是思维黑洞。

 

3、在交易中，个人会培养出行为模式。个人组成的团体持续不断的互动会形成集体行为模式，这些行为模式可以观察并量化，重复出现的情形具有统计上的可靠性。技术分析是整理这种集体行为，变成可以辨识的形态。从而能够清楚指示一种情形发生的概率高于另一种情形的方法。从某种方面来说，技术分析让你可以进入市场心理，根据市场前一段时间产生的形态，预测下一步可能的变化。

 

4、技术分析让交易者可以把精力完全放在和过去相对的市场现状，而不是只根据数学模型认定为合理和理性的内容，注意市场未来应该会有什么变化。

 

5、基本面分析在“应该如何”和“现状如何”之间会产生“现实落差”。现实落差是基本面分析非常难以做出短期预测，只能做出极长的预测。这种预测即使很正确。也很难运用。

 

6、技术分析不但可以拉进这种现实落差，也让交易者可以利用多到几乎没有限制的机会。技术分析开启了更多的可能性，因为其可以看出片刻之间、每天、每周，每年和介于其间的每一种时间架构中都会重复出现相同的行为模式。换句话说，技术分析把市场变成了无数机会流程。

> 简放感悟    几乎所有的技术分析，都是分析的市场行为，而市场行为则是基本面分析没有考虑到的“人”的因素。技术分析可以填补基本面分析的不足。最典型的例子，比如一只明明低估的个股，在基本面分析看起来很有价值，如果他持续不涨，基本面分析是无法得出深层次的答案的，但是技术分析看，不涨就是不被市场认可，可能有我们不知道的潜在原因。很多基本面上的问题，都会先于消息出来前，表现在技术形态上。

 

7、如果技术分析这么好用，为什么越来越多的交易者把重点从针对市场进行技术分析，转移到针对自己进行心理分析？最可能的原因是你对所看出的无数赚钱机会和实际获利之间的落差感到不满。预测市场走势、想到你应该可以赚到的所有财富，和实际交易之间有着重大的差距。我把这种差距和类似的其他落差叫做“心理落差。”

 

8、你必须`深入了解自己和交易本质`，这样实际交易时才会像纯粹观察市场和考虑行动时一样轻松简单，并且没有压力。

 

9、优秀的交易者能够持续一贯地胜过他人，当然有特别的原因。如果要我把所有原因简化为一个，我会说优秀的交易者的思想跟大家不同。

 

10、`长期赢家`和他人有一个不同的决定性特质，就是他们建立了一种`独一无二的心态`，`能够维持纪律和专注`，最重要的是`能够在逆境中保持信心`。

 

11、交易者跨越“长期获利门槛”并学会能够在市场环境中有效运作的态度前，通常在情感和财务上经历很多痛苦。经常碰到财务和情感上的惨剧，是因为在交易环境中，原本很有道理并且在日常的生活中运作很顺畅的很多观点、态度和原则，会造成正好相反的效果，根本行不通。

 

12、交易充满了思想上的矛盾与对立。

> 简放感悟    `随着交易者不断的进阶，到最后，不是分析市场（或者说分析市场已经不是主要任务），而是分析自己`。`你对自己的了解程度，你对看见机会或者看见风险后的执行力，才是关键`。最终，交易会上升到哲学的层次。从交易哲学讲，交易者最终会有三个层次：
>
> **第一层：见山是山**。这一阶段是表象世界，通过身体感官了解客观存在，总是对某件事情很容易做出判断，但仅仅停留在表象的世界，无法理解本质和内涵。
>
> **第二层：见山不是山**。当我们渐渐的视野开阔了一点，知道得多了一点，对任何一件事情，都一下子可以看到其好的一面、不好的一面，于是，陷入了另一种纠结，做判断反而不容易了，开始患得患失，摇摆不定。随着在市场中久了，就发现问题越来越多，越来越复杂，经常是黑白颠倒，是非混淆。一切的一切都是人的主观意志的载体。这一阶段是意识世界，更多是主观的投射。这一阶段的本质并不是虚幻而是怀疑，怀疑以往的认知，是极为重要的探索过程，是为了获得真正的 “知”。
>
> **第三层：见山还是山**。这一阶段，是冲破所有表象，完成对自我的认识的阶段。这一阶段会去除所有的复杂，怀疑，混淆，回归本质，独立、清澈和宁静，所谓大道至简。人这个时候便会专心致志，不受外界环境干扰，看山又是山，看水又是水了。



## 恐惧会造成缩小注意力，仅关注害怕的信息

1、所有的交易都有风险，因为结果只是可能性，却没有保证。



2、优秀的交易者不但敢冒风险，也学会接纳与拥抱风险。你完全接受风险时，对你的获利表现会有深远的影响。



3、优秀的交易者从事交易时，丝毫没有犹豫和冲突的感觉，而且承认交易失败时，会同样有毫不犹豫或毫无冲突的感觉。甚至可以认赔结束交易，在情感上丝毫不会难过。换句话说，优秀的交易者不会因为交易的固有风险，而丧失纪律，专注或信心



4、如果你在交易时情感上不能完全没有难过的感觉（尤其是没有恐惧），那么，你还没有学会如何接受交易固有的风险。你不接受风险的程度有多高，规避风险的程度就有多高。想要规避无法规避的事情，对你交易成功的能力会有极为不利的影响。

> 简放感悟    从容不迫的对待每一笔交易，无论是盈利还是亏损，这种从容是发自内心的，不做作。不要总是想着回避亏损，合理的亏损可以看作为“试错成本”，是交易不可分割的一部分。

 

5、承认错误和亏损可能令人极为痛苦，也是大家希望逃避的事情，但是交易者从事交易的每一刻里，几乎都会碰到这种可能性。

 

6、交易者要面对一个基本矛盾的考验，就是在持续不确定的情况下，如何维持纪律、专注和信心，学习以完全接受风险的方式重新界定自己的交易活动，是向成功交易者一样思考的关键。

 

7、如果市场产生的信息不会造成你情感上的痛苦，你就不需要规避什么东西。信息就只是信息而已，只是告诉你有什么可能性存在。这种情形叫做“客观的观点”，是不会因为你害怕什么事情会不会发生，而曲解或扭曲的观点。

> 简放感悟    只有开放的心态，才会接纳任何观点，才会看出别人看不到的东西。带着情感和立场看待市场，你看到的都是你想看到的东西。比如，看多的人总是看到有利于做多的信息，哪怕是利空也会看作为利空出尽，反之亦然。就是这种先入为主的立场，阻碍了我们看到真实的信息。

 

8、错误并非来自市场市场。从波动和市场所产生的信息角度来看，市场是中立的。波动和信息提供机会，让每一位交易者采取行动，仅此而已。

 

9、如果要我说长期赢家和其他交易者之间的差距，我认为最简单的说法是优秀的交易者不害怕。他们培养出的态度，使其心智弹性无限扩大，可以根据市场本身观点告诉他们的信息，进行交易，同时优秀的交易者培养出的态度，可以使其不操之过急。

 

10、`95%的错误起源于态度，即起源于你对错误、亏损、错过机会和赚不到钱的态度`，这四种态度，是我所说的四大交易恐惧。

 

11、你害怕时，其它可能性都不存在，你看不出其他可能性。恐惧会造成我们身体僵硬或者急于逃命。在心理方面，恐惧会造成我们缩小注意力，焦点变成只注意我们害怕的东西，与其他可能性有关的想法，以及市场提供的其他信息都遭到拦截。

 

12、在你的害怕消失和事情过去之前，你不会注意到你已经知道的所有的合理市场信息。

 

13、市场提供给你考虑的变量实在太多了，还经常互相冲突。市场行为没有限制，市场随时可能表现任何行为。因为每位交易者都是一个市场变量，我们可以说每位交易者几乎都可能引发任何事情。这点表示不管你多么了解市场行为，且多么善于分析。你学的东西永远不够够多，不足以预测市场可能害你犯错或亏损的所有方式。

 

14、交易的冷酷现实是每笔交易的结果都不确定，除非你学会彻底接受结果不确定的可能性，否则你会有意或无意地避免你定义为痛苦的可能性。这种过程中你会碰到很多自己创造的昂贵错误。

 

15、市场分析不会通往长期获利之路，不能解决缺乏信心和纪律造成的交易问题，也不能解决焦点不对造成的交易问题。

 

16、当你建立了真正接受风险的心态后，就不会再用令人痛苦的方式定义和解读市场信息；当你消除了用令人痛苦的方式定义市场信息的心态后，也就消除了合理化、犹豫不决、鲁莽冒进和希望市场送给你钞票的倾向，不会再希望市场把你从无法止损的状态中解救出来。

> 简放感悟    **`交易心理的核心`**，`一是承认市场存在不确定性，结果是不可预测的；二是培养自己开放的心态，只有全然接受任何可能性（包括接受风险的心态），才能更加从容的做每一笔交易（包括止盈和止损），才能不情绪化`，这是一个交易者需要追求的最高境界。





## 市场是没有约束的环境，我们必须自我规范

1、交易活动让个人获得表达创意的无限自由，以及大部分人一生大部分时间里无法得到的表达自由。因为在交易环境中，所有规则几乎都是由我们自己制定，这点表示我们选择表达自我的方式时，不会受到什么限制，没有什么范围。

 

2、因为无限的可能性加上利用这种可能性的无限自由，为个人带来了独一无二的特殊心理挑战。做好准备、正确应付这种挑战的人很少，不然就是根本不知道有这种挑战。如果大家连这种情形是问题都不知道，就不可能正确地努力解决问题。

> 简放感悟    因为市场环境是一个没有任何约束的环境，意思是我们在市场中可以自由的选择标的、自由的选择买卖时机，甚至自由的选择是长期持股还是短期持股、自由选择是价值投资还是趋势投资等等，这种“自由”反而是一种心理挑战。

 

3、我们的需要和欲望是在心中产生，然后在外在环境中实现。如果两种环境彼此呼应，我们就在内心平衡的状态中感到满意或快乐。如果两种环境不相互呼应，我们就会感受到不满足、愤怒和挫折，或是一般所说的情感痛苦。

 

4、要在交易环境中有效地运作，我们需要规则和界限规范我们的行为。交易中有一个简单的事实，就是我们可能对自己造成重大伤害。这种伤害可能远超出我们自己的想象，大的不成比例。

 

5、为了防止可能遭受损害，我们需要以特殊的心智纪律与观点，创造一种内心规范我们的行为，使我们采取行动时总是关注自己的最大利益。这种结构必须存在每个人的心里，因为市场和社会不同，不会提供这种结构。

> 简放感悟    这就是为何每个人都需要交易体系的原因，交易体系的根本，其实是约束和规范我们的行为，告诉我们什么可以做，什么不可以做，从而识别机会，避免风险。对于初级投资者来讲，体系可能需要强制执行才行，随着对交易的理解，这种体系可能成为一种习惯和第二天性，和内心融为一体，所谓“好的交易不需要付出任何努力”。

 

6、市场以行为形态的方式，提供结构，提示买卖的机会什么时候存在。但是市场结构也到此为止，以简单的提示作为尽头。从个人的观点来看，市场没有正式的规则规范你的行为，市场与我们参与的所有其他活动几乎都不同，甚至没有开始、中间或结束。这种差别极为重要，对心理具有深远影响，市场像河流一样，不断流动，没有开始和结束，也不会等待。

 

7、进行交易时，除了你自己，没有人会强迫你事先决定要冒多少风险。事实上，我们面对的是没有限制的环境，任何时候，几乎都可能发生任何状况。只有长期赢家事前会决定要冒多少风险。但对于其他人来说，事前决定风险，会强迫你面对每笔交易都可能亏损的现实。

 

8、交易没有正式的结束，市场不会强迫你退出交易，除非你拥有适当的心理结构，总是以符合本身最大利益的方式结束交易，否则你可能变成被动的输家。这一点表示，一旦你从事的交易亏损，你什么事情都不必做，就会继续亏损。你甚至连看都不用看，你可以完全不理会，市场会夺走你拥有的一切，甚至多种你更多的资产。

> 简放感悟    不要做“被动的投资者”，所谓“被动的投资者”，就是完全被市场牵着鼻子走，让交易最终变成“不得不”这样做，“不得不”割肉。市场的风险来自于“你不主动管理”，任其发展。所有的交易，只要管理好，只要事先界定承担多大的损失，风险都是可控的。而被动的随波逐流，风险则是无限大的。

 

9、环境具有毫无限制的特性，因此我们行动时必须具有某种程度的自我约束与控制。如果我们希望创造某种程度的长期成就时，必须如此。我们需要有一种结构规范自身的行为，这种结构像有意识的自由行动一样必须发自内心，内心正是很多问题开始的地方。

> 简放感悟    建议一个符合自己性格和认知的体系，只做体系内的交易，让自己变的有纪律，有所为有所不为，而不是情绪化交易，是在这个领域取得成功的第一步。





## 市场有时会鼓励你犯错

1、我们心里的大部分架构都是社会教养加在我们身上的结果，即以别人所做的选择为基础。换句话说，这种结构是别人灌输在我们心里，不是发自我们内心的东西。

 

2、许多遭到否定的动力从来没有化解过，仍然在我们内心里，以挫折，愤怒，失望，罪恶感的形式，甚至以仇恨的形式存在。这种负面情感日积月累，变成一种力量，在我们心里发挥作用，促使我们对所有否定我们自由行动和随心所欲变化的事物都产生抗拒心理。

 

3、我们需要规则背后的原因可能理直气壮，但是因为我们一生大部分时间里都努力地摆脱规则，所以这种需要很难鼓励我们制定规则。我们通常需要经历很多痛苦后才会破除抗拒之心，建立和遵守一贯、有组织又能谨慎管控资金的交易机制。

> 简放感悟    适合交易的心理架构，不是与生俱来的，而是后天随着认知而建立起来的。我们进入市场，几乎所有的人都会经历过亏损和挫折，有的人不断学习提高认知水平，建立了适合的心理模式和思维模式，有的人仍旧原地踏步埋怨市场。

 

4、除非我们决定开始，否则什么都不会发生。你希望延续多久，交易就会延续多久，除非你决定停止，否则交易不会结束。所有的开始、中间和结束都是我们对既有信息的解读，并根据我们的解读决定采取行动的结果。

 

5、交易有一点很残酷，就是如果希望创造长期获利，一开始你就必须假定无论结果如何，你都要彻底负责。决定参与交易前愿意负这么艰难责任的人很少，避免负责的方式是采取完全随机的交易形态。我把随机交易定义为规则差劲或者完全没有规则的交易，随机交易的方法没有组织，并且考虑的市场变量没有限制，因此不能让你看出什么变量长期有效和什么变量没有效。随机是没有结构且不必负责任的自由。

 

6、我们交易时如果没有明确的计划，又要面对无数变量，很容易会把满意的交易看成是自己的功劳；同时很容易逃避责任，不为结果不满意的交易负责。交易的这一种特性，使我们容易逃避伴随确定结构而来的责任，变成比较喜欢进行随机交易，这种特性就是任何交易都有可能获利，甚至获得庞大的利润，不论你的分析很高明还是很差劲，不论你是否负责，你都有可能碰上这种获利丰厚的交易。我们很容易爱上这种没有纪律的随机交易方法。

 

7、对于这种随机报酬上瘾特别令人困扰，因为这是另一种形式的阻力，会妨碍我们创造长期绩效所需要的心态结构。

 

8、我们可以控制我们对市场信息的看法和解读，也可以控制自己的行为。我们可以改变为不控制环境，而学会控制自己，以便我们对情势应有发展的看法适合环境，这样我们就可以从客观的观点看待信息，而且可以组织和建立自己的心理结构，使我们行动时总是可以配合自己的最大利益。

> 简放感悟    市场有时候会鼓励你犯错，鼓励你不按照规则去交易，因为有时候即便是你不按照规则交易，也是可以获得盈利的，有时候你不止损，可能也会解套甚至盈利，有时候你不按照规则交易，也会尝到甜头。这就是为何大部分人不愿意制定规则的原因，或者说即便是有规则也不愿意遵守的原因。长期看来，这是我们几乎每一个人在交易中都会遇到的考验，什么时候破除这个魔咒，理解了长期获利一定是建立在一个始终如一的规则之上的，哪怕是短期规则会有不应期，但是只要长期坚持知行合一，才会成为真正的赢家。



## 优秀的交易不需要付出任何努力

1、创造新自我的工具是你的学习意愿和欲望，加上渴望成功的热情。

> 简放感悟    有些人在市场中，每天盯着K线看，一生都在原地踏步碌碌无为，有些人不断的总结和学习，不断的跟随市场的发展充实自我。这两种人，会有截然不同的结局。投资到最后，你会发现，投资收益在某种程度上，其实是学习能力的变现。改变的前提，是你想改变。

 

2、最好的交易者有很多与众不同的思考方式。他们学会了一种心态结构，能够让他们在毫不恐惧的情况下交易；同时这种心态能够防止他们变得鲁莽从事，犯下以恐惧为基础的错误。

 

3、你学会这种心态后进行交易时，也会不再恐惧，并且不再犯很多以恐惧为基础的错误，这种错误的起因是合理化、下意识的扭曲信息，犹豫不决鲁莽从事和抱着希望。

 

4、你学会这种心态后进行交易时，也会不再恐惧。并且不再犯很多以恐惧为基础的错误，这种错误的起因是合理化、下意识地扭曲信息、犹豫不决、鲁莽从事和抱着希望。

 

5、然而消除恐惧只是成功公式的一半，另一半是必须培养出自制。杰出的交易者，知道内部纪律或心智机制很重要，可以对抗伴随着一连串交易获利后，欣喜若狂或过度自信形成的不利影响，如果交易者没有学会怎么检视和控制自己，获利会变成极为危险的事情。

> 简放感悟    在市场中，没有体系根本谈不上成功，即便是偶尔获利，也会亏回去。而即便是有了体系，也不能保证成功，因为成功的另一半叫做“知行合一”，知道和做到，相差了十万八千里。

 

6、大部分人不是学习怎么像交易者一样思考，而是考虑怎么靠着了解市场多赚一点钱。优秀的交易者几乎不可能不落入这种陷阱，很多心理因素使你轻易的认定你对市场有所不知，是你亏损和无法长期获利的原因。然而实际情形根本不是这样，你追求的一贯获利存在你心中，而不是存在市场上。大部分亏损的原因不是技巧或市场知识不足，而是你对错误、亏损的态度和信念，以及你感觉愉快时容易变得鲁莽的倾向。

 

7、态度比分析或技术更能创造较好的整体成就，当然理想的情况是两者兼具。其实你不需要两者兼具，因为如果你具有正确的态度和心态，那么与交易有关的一切事情都会变得相当容易。甚至变得相当简单，还有新很多乐趣。

> 简放感悟    80%的K线是无意义的，只有关键位置的关键K线，才有明确的意义，那种位置，都是我们建立买卖点、止损止盈点的时候，所谓“供需格局逆转”的关键点。其余时候，其实参考意义都不大。如果建立了赢家心态，其实仅仅看关键K线就够用了，还不容易让自己迷失在每天的追涨杀跌中。重点还是，建立一个适合市场的开放的思维模式和对待盈亏的态度，这些才能让你从容的做每一笔交易。

 

8、这种不害怕的心态会变成无忧无虑，类似很多杰出运动员所说的“顺境”心态。你凭着直觉行动和反应，不考虑其他方法和结果，也不会批评自己，你处在最好的状态中。“只要去做就是了”，不管你做什么结果都正好是你应该做的事情。虽然你不能靠着意志力或强迫自己进入顺境，却可以培养积极追求胜利的态度，建立最便于体验“顺境”的心理状态。我把积极追求胜利的态度定义为期望从自己的努力中得到良好的成果，把结果当成充分反应你的发展水平，以及有什么需要改进的地方。

> 简放感悟    优秀的交易不需要付出任何努力，不需要总是给自己找逻辑支撑，不需要强制买入或者退出，一切都是发自内心。



## 市场只是呈现本身信息的事实

1、`亏损和错误是交易中无法避免的现实`。最积极的态度加上最高明的分析技巧，也不能保证交易者100%不亏损，因为市场的变量实在是太多了。

> **简放感悟**  要用概率思维去思考交易中所有的问题，交易中没有确定性。

 

2、亏损是交易的自然结果，好比餐厅老板必须出钱购买食材一样。假设能完全接受风险，就会从财务上和情感上考虑和评估原本不能接受的所有市场行为。有了这种信念和期望后，态度不太可能恶化，就会径直进行下一笔交易。顺便要说的是，这种情形是理想的教育信念与态度。

> **简放感悟**  任何交易体系、任何一种模式都是有成本的，亏损是交易不可避免的成本。我们要做的是让盈利的交易覆盖亏损的交易，就是成功的体系。

 

3、几乎每个交易者都至少要经过亏损一笔财富后才会了解应该怎么思考，才能创造长期获利。`能够创造长期获利背后的原因是彻底改变态度，而不是像大部分人的误解，其背后的原因是善于解读市场。`

> **简放感悟**  在交易中方法的问题都不是核心，都是可以通过后天的努力去培养和训练的。但是态度和思维模式这个东西，不是想改变就可以改变的，要经过持续的学习，持续的提高认知，甚至是偶然的一次顿悟才能解开。

 

4、如果你发现你把责任归咎于市场，或认为遭受到市场的背叛，就代表你没有充分考虑零和游戏的意义。不管你的希望和想法是什么，不管你花多少精力从事交易，如果你对市场有任何程度的怪罪，都表示你没有接受市场对你毫无亏欠的现实。如果你不能了解这一点，进而找出方法化解，你会继续把自己的期望、梦想和欲望投射在市场上，认为市场会替你做什么事情。市场没有这样做的时候，你会感觉到愤怒、挫折、恼怒和遭受的背叛。

 

5、“负责”表示在你内心的最深处承受和接受你要为你的交易成败负全责，而不是市场负责。市场的目的确实是要拿走你的金钱，但是在这个过程中也提供给你了无数的机会，让你从市场中赚到钱。市场的每一刻都是开放的，你有建立仓位、减仓、加仓或者退出的机会，这些机会都能让你获利或者落袋为安，最低限度的也能够让你减少亏损。

 

6、你必须努力学习怎么从市场中得到你想要的东西，这种学习过程中重要的`第一步就是负起全部的绝对责任。`

 

7、“负责”表示在你内心的最深处承认和接受你要为你的交易成败负全责，而不是市场负责。不肯承担全部责任，会形成两种重大心理障碍，妨碍你追求获利。`首先，你和市场会形成敌对关系，使你脱离持续流动的机会；其次，你会误导自己，认为自己的交易问题和失败可以凭借市场分析纠正过来。`

> **简放感悟**  正确的对待亏损的可能性，以一种全然开放的态度接受亏损的事实，才会这样，我们不会带着情感进入下一笔交易。

 

8、`市场只是呈现本身信息的事实。`市场不知道你有什么样的希望和期望，也不在乎你交易什么样的仓位。市场对自己产生的市场信息不会赋予意义，或者加以解读。

> **简放感悟**  市场呈现的都是事实，我们交易的听过经过我们思维模式过滤过的信息，也就是`我们交易的都是自己的“观点”`，因为每个人的“观点”不同，所以我们看到的“事实”也不同。我们看到的“事实”是不是更加接近事实，还是你自己认为的“事实”，取决于你收到情感干扰的程度，比如如果你带着恐惧和悲观看市场，你看到的“事实”都是利空，反之亦然。所以，`交易中想成功，方法都是不是核心，看待世界的方式和态度，才是核心`。



## “痛苦”会阻止你看到真实的信息

1、如果你认为市场是无休止的机会流程，可以让你在没有自我批评和后悔的情况下进行交易，那么你就是处在最好的心态架构中。如果你认为市场信息多多少少会让你痛苦，那么你自然会设法避免这种痛苦。你会在有意或无意之间阻止自己了解这种信息。在阻止这种信息的过程中，你会有系统的阻止自己利用很多赚钱的机会。换句话说，你会把自己排除在机会流程之外。

> **简放感悟**    `最好的交易都是发自内心的，顺其自然的，而不是强迫自己做的`。如果你在交易的过程当中感觉到非要和自己内心抗衡，这种心态会导致阻止你看到真实的市场机会。怎么修炼成这种“顺境”，是每个交易者毕生追求。

 

2、你之所以会认为市场与你作对，完全是因为你预期市场会替你做什么（预设了立场），或者你认为市场对你有什么亏欠。

 

3、如果你希望开始觉察市场的流向，你心里必须相当程度的摆脱恐惧、愤怒、后悔、背叛、绝望和失望的感觉。你承担绝对责任时，就没有理由体验到这些负面的情感。你不承担责任时，可能妨碍你成功的主要心理障碍之一是你会误导自己，即认为自己的交易问题和不能长期获利可以靠着市场分析改正。

 

4、我们的头脑有很多方法，隔离明知会造成我们痛苦的信息。例如在有意识的水平上，我们可能合理化、正当化、甚至找到继续维持亏损仓位的理由。这样做常见的方法包括打电话给贸易伙伴、与经纪人谈话，或者注意我们从来不利用的指标。这一做法的目的都很清楚，就是`收集让人不痛苦的信息（支撑自己理由的信息），以便否定让人痛苦的正确信息`。

 

5、我们的头脑都会在潜意识里自动改变、扭曲或者特别排除我们意识层面中的信息，换句话说，我们在意识层面上不知道避免痛苦的机制，正在排除或改变市场所提供的信息。

 

6、想一想市场持续创新低时，你守着亏损的仓位，并且拒绝承认自己的仓位是亏损的，因为你把所有的精神都放在对你有利的波动上。一般而言，四五次波动中有一次波动符合你操作的方向，但是这点并不重要，因为每次你找到一项证据，你就会相信市场已经反转恢复原来的走势。结果市场走势和你期望继续背离，到了某一个时点时，亏损金额变得太大，你再也不能否定，终于割肉退出。

> **简放感悟**    上面这段讲的十分经典，想必我们每一个人都曾经有过这种经历，当我们持有一只个股时，我们总是去刻意的寻找支撑持有这只个股的逻辑支撑，对于利空选择合理化或者视而不见，甚至解读为利空出尽是利好。这都是内心带着非常强烈的主观色彩，无法客观的去看待市场真实的情况。

 

7、一旦不涉及利害关系时，你很容易看出反向交易的机会。但是我们拥有仓位时，会对这种机会视而不见。因为当时的信息显示，我们把这种定义为会让我们痛苦的机会，因此阻止了自己的认知这种机会。

 

8、你越觉得必须获利、越不能亏损，对于显示可能无法达成目标的信息就越不能容忍。你排除的信息越多，对于能够根据自己最大利益行动的机会就越发不可能看出来。

> **简放感悟**   ` “空杯心态”，才是最好的交易心态，才会让你看到真实的世界`。



## 承担责任是赢家态度的基石

1、如果你的目标是像专家一样交易，变成长期赢家，那么你从一开始交易就必须认定解决之道存在你心中，而不是存在市场上。持续一贯是一种心态，这种心态的核心是交易特有的一种基本思考策略。

 

2、答案完全要看你怎么看待交易而定，讽刺的是交易可能像你偶尔体验到的情形一样，十分有趣并十分轻松，但是要长期体验这种特性，却要看你的观点、信念、态度或者心态而定。

 

3、要创造长期成就，你不能依赖市场；同样要长期体验到快乐，你也不能依赖外在的世界。真正快乐的人不必做什么事情就会快乐，他们原本就是快乐的人。

 

4、交易者能够创造持续获利，其实是持续并自然的表现本性。他们不必设法维持持续性，他们本身就具有持续性。持续一贯不是靠努力就可以得到的东西，因为努力本身会从心智上否定你的意愿。

 

5、优秀的交易者都是不费功夫的轻松交易，你不必努力把交易变得比较轻松。交易本身就很轻松，其中没有努力奋斗。你正确看出你需要看出的事情，根据你看到的东西采取行动。你与当时的时机合而为一，与机会流程中的这一环节合而为一。你配合流程时不必努力，因为你可以随心所欲。利用你所知道的所有市场知识，没有什么东西能够阻拦你、妨碍你了解市场信息，你的行动似乎不费吹灰之力，因为其中没有抗拒与奋斗。

 

6、如果你要努力，那就表示有某种程度的抗拒或阻力，否则的话，你应该去做就行了，而不必努力尝试。这点也显示你努力想从市场中得到你想要的东西，这种思考方式看起来很自然，其中却有很多问题。

 

7、如果你在交易时基本出发点是要从市场中得到你想要得到的东西，市场不能满足你的期望时会有什么结果？你心里的防卫机制会启动，填补你想要却得不到所形成的差异，以免你感受到情感上的痛苦。你努力维持没有痛苦的心态时，也带领自己脱离了机会流程。

 

8、要维持长期获利，你思考交易问题时，必须学会思考不受心智过程有意或无意的影响。以免你依据能够让你快乐，让你满足期望或是让你避免痛苦的东西为基础，隐瞒，阻止或选择信息。

 

9、痛苦的威胁会产生恐惧，你可能犯的错误中有95%起因是恐惧。只要担心你想要的东西不出现，你就会犯错。

 

10、如果你在交易时想做的一切事情都变成辛苦奋斗，变成好像是你和市场对抗，或是市场在对付你个人，这一切都是您内心的假想而已。`市场不会解读本身提供的信息，解读的人是你`。`如果其中有什么辛苦奋斗，是你自己和内心的抗拒、冲突和恐惧奋斗`。

 

11、如何才能以不再害怕的方式思考交易问题，进而使自己不再受心智过程的影响，让你不再阻挡、隐瞒和选择信息？答案是`学会接受风险`。

> **简放感悟**  这一段无论怎么反复读，都不为过。优秀的交易都是发自内心的，有点像是武侠小说中的人剑合一，不必刻意想着怎么做，而是即时解读信息即时做出反应，一切都是自然而然。我自己有时候也有需要“奋斗”的交易，在交易中要努力说服自己，回头想想，这种需要“奋斗”的交易，其实都没有好的结果，都是偏离自己体系和认知的。什么时候交易的每一步，都成为自己的“第二天性”一样自然，都不刻意，才能说到了一个交易者该有的境界。



## 持续一贯是一种心态





## 内心的奋斗消失后，一切都会变得很容易

1、与交易有关的问题中，没有一个问题像接受风险的观点一样，对你的成功具有这么大的影响力，又最常受到误解。

 

2、接受风险表示你接受交易的后果，在情感上却不会不安，也不会恐惧。这点表示你思考交易、思考你和市场的关系时，必须学会不让犯错、亏损、错过机会或赚不到钱的可能性引发你心中的防卫机制，引导你脱离机会流程。

 

3、如果你感觉后果很可怕，那么冒险交易对你没有什么好处。因为恐惧会影响你对信息的看法和你的行为，促使你做出你最害怕的且一心想避免的事情。

 

简放感悟    恐惧会导致你只关注害怕的信息，你的思维会下意识的排除一些正常的信息，使你变的不够客观。所以，当我们感觉到内心不安的时候，请退出市场。退出后才能看到真实的市场信息。

 

4、不要想从市场得到任何东西，也不要想着避免任何东西。你要让市场自然展开，让你自己做好准备，利用你视为机会的任何状况。当你做好利用机会的准备时，不会对市场行为做出任何限制或者期望，你会对市场的主动行为绝对满意。然而在市场自主行动的过程中，市场产生一些你视为机会的状况，也会尽力利用这个机会并且采取行动。你的心态不会受市场行为决定，也不受市场行为的影响。如果你学会这种创造不受市场影响的心态，就不会再有辛苦奋斗。内心的奋斗消失后，一切都会变得很容易。

 

5、如果交易中需要勇气、钢铁般的意志或自我纪律，表示内心有冲突，必须利用一种力量对付另一种力量的影响。与交易有关的任何奋斗、尝试或恐惧，都会引导你从适当的时机和机会流程中退出来，使你的成就大为失色。

 

6、如果你像赢家一样接受风险，你看任何市场行为时就不会觉得受到威胁；如果没有东西威胁到你，你就没有应该害怕的东西；如果你不害怕，你就不需要勇气；如果你没有承受压力，你为什么需要钢铁般的意志？如果你已经建立了适当的检视机制，不怕自己可能变得鲁莽，那么你就不需要自我纪律。

> **简放感悟**    好的交易不需要付出任何努力，不需要刻意去做，一切都是发自内心。要培养自己看见信号就行动的能力，无论买还是卖，一旦出错，立即退出交易。在交易的过程中，不必夹杂过多的情感分析，这才是一个合格的交易者该有的素质。

 

7、开始交易生涯时，对责任和风险具备适当信念与态度的人很少。的确有这样的人存在，但是很少见。其他人都会经我所说的交易新手的相同循环，即开始时无忧无虑，然后会变得害怕，害怕会持续削弱我们的潜能。

 

8、痛苦的威胁消除后，恐惧同时会消失，以恐惧为基础的错误也会消失。你的心智也会变得自由自在，从而可以看出市场上的一切，并且根据你所看到的东西采取行动。

 

9、要建立一种思考策略，这种策略的核心是：坚定相信概率和优势。

> **简放感悟**    用概率思维思考问题，坚信一个有概率优势的体系，长期终究会获得成功，哪怕短期有时候会遇到不应期，都是体系的成本。



## 让自己“无知”

1、市场不会产生让人快乐或痛苦的信息，从市场的角度看，一切只是信息而已。

 

2、决定你怎么看待信息和有什么感觉的东西，是你自己的心智架构。因此心智架构也决定了你的心态是否处在最适于自发性加入市场流程并利用市场所提供信息的状态。

 

3、优秀的交易者看待市场的一切时不会觉得痛苦，因此也不会觉得有什么威胁。既然没有威胁，就不需要对抗什么东西，所以他们没有理由发动有意识或潜意识的防卫机制。

 

4、你必须能够从客观的角度看待市场，没有丝毫扭曲。你必须能够在没有抗拒且毫不犹豫的情况下采取行动，但是又要适度的正面自制，对抗过度自信或欣喜若狂的负面影响。

 

5、外在环境有很多自我表达的方法，但是我们看不出来，完全是因为我们还没有学习到这些事情。我们身边充满了看不见的机会，这些机会藏在我们碰到的信息中。由于我们没有学习过与这些机会有关的知识，因此我们看不出这些机会。问题当然是除非我们处在完全新奇或独一无二的状态中，或是根据真正开放的态度操作，否则我们就看不出没有学习过的东西。

 

6、大家看到的都是他想看的东西，除非他们学习怎么对抗阻止他们了解什么东西有待学习、有待发现的心智架构。

> **简放感悟**    如果无法让自己保持客观，我们看到的都是我们想看到的东西，换句话说，你看到的东西取决于你内心的立场。我们持有仓位时，总是看到一些有利于你持仓的逻辑，对于一些利空视而不见，反之亦然。这种思维模式其实是交易的大敌。一个交易者最重要的一点，就是让自己“无知”，保持“空杯心态”看待一切信息，才能看出所有的可能性。当然，这非常难，但是这次成功的基础。

 

7、交易者的基本目标是看出既有的机会，不是看出痛苦的威胁。要学会怎么抓住机会，你必须确切不疑的了解威胁的来源。威胁的来源不是市场，市场以中立的方式产生和市场可能波动方向有关的信息。市场提供给在一旁观察的你无数机会流程，让你自己采取行动。

 

8、很多人因为恐惧变得不敢进行下一笔交易。优秀的交易者根据同样的逻辑会说你的恐惧不理性，因为“当下”这是机会跟你的上次交易绝对没有关系，每笔交易只是可能产生结果的一种优势。在统计上与其它交易完全无关。你的恐惧完全没有依据。

 

9、我们心里不断把身体以外的东西（信息），比如我们心里已经知道的东西联系在一起，以至于外在情势看起来和这些情势联想在一起的记忆、特性或信念完全相同。你的头脑会下意识的自动把“当下”状况，与你最近的交易经验联系在一起。这种联想会使你想到亏损的痛苦，产生害怕的心态，促使你从负面观点看待你收到的信息。这种情形就像市场表达带有威胁性的信息一样，因此你犹豫不决当然有理。

 

10、要培养和维持能够看出市场机会流程的心态，却不受痛苦或过度自信造成的问题影响，你必须花费精力刻意控制联想过程。我们不能创造长期成就的原因竟然在于自己的思考方式。

> **简放感悟**    思维模式的重要性远远大于方法的重要性。如果是为模式不正确，即便是再努力，也只能在错误的方向上越走越远。





## “真正接受”时，内心不会有任何冲突

1、一般交易者在任何交易状况中，对风险的认知大致上是最近两三次交易（因人而异）结果的作用，而优秀的交易者则不受最后一次或几次交易结果的影响（无论是负面还是正面影响）。因此他们在任何交易状况中，风险观念都不受个人的心理变量影响。

> **简放感悟**    这就是心理学中讲的近期偏好，人们总是习惯用近期发生过的事情形成的经验去判断当下的事情。比如你在前两次交易中是亏损的，你就会下意识地将这种经验带到当下的交易中，用负面情绪看待当下，导致无法做出客观的判断。

 

2、如果说交易的本质有什么秘诀，那么就是在努力的前提下做到如下方面：

①`交易时不害怕，也不过度自信`。

②从市场观点解读市场提供的信息。

③持续全心关注“当下机会流程”。

④自然地进入“顺境”，这是在结果不确定的状况下对自己的坚定信念。

 

3、优秀的交易者已经进步到毫不怀疑，或是毫无内心冲突，相信“`任何事情都可能发生`”的地步。他们不只是不怀疑任何事情都可能发生，也不是口头说相信这种观念。他们对不确定的信念极为坚信，以至于实际上可以阻止他们的心智，不再把“当下”状况，和最后的交易结果联系在一起。

> **简放感悟**    这是非常典型的心理特征，比如“早知道我就轻仓了”、“早知道我就多买一些了”，这都是非常典型的把最后的交易结果带到了当下。如果总是带着这种后悔、不甘的心态进入当下，会对当前的交易造成很大的影响。一定要从内心上接受，已经结束的交易，无论结果如何，无论是赚是亏，都和当前的交易没有任何关系，它已经结束了。

 

4、设法让自己的头脑不再不切实际的推测市场的走势会如何，要学会“随时做好准备”，以便利用市场随时可能提供的机会。“随时做好准备”是因为你了解到当下所知所学都局限于市场目前所提供的信息。进行交易时，同样的认知盲点随时都会出现。例如，如果我们出于怕犯错误的恐惧进行交易，则可能看不出市场继续向着我们交易相反的方向波动。犯错误的恐惧会促使我们对证明我们正确的信息赋予过多的意义，即使大量信息显示市场趋势实际上已经背离我们交易的方向，这种事情还是会发生。

 

5、在正常情况下，市场形成趋势后我们通常可以看出这种不同的市场行为。但是如果我们交易时恐惧，就很容易看不出这种差异，除非我们退出交易，否则我们看不出趋势和顺势交易的机会。

> **简放感悟**    在自己感觉到很迷茫的时候，或者是连续出错的时候、内心有抵抗的时候，请退出交易，重新审视市场，或许会有不同的答案。

 

6、你从自己做好准备的角度思考会考虑已知和未知的东西，例如，你已经建立了心智架构，从而能够看出一套市场行为变化显示买卖的机会何时出现。这是你的优势，也是你已经知道的事情，然而，你有所不知的地方正好是你能够辨认的变量形态展开的方式。从自己做好准备的角度看，你知道自己的优势会使你的成功概率增大，但是同时你必须彻底接受自己不知道任何交易会有什么结果的事实。

 

7、能够从市场（市场真相）的观点看待市场提供的任何机会，不但可以学到你过去不知道的市场知识，也可以形成最便于进入“顺境”的心智状态。处在“顺境”基本意义是你的头脑和市场同步，因此你会意识到市场的下一步行动，就好像你和其他市场参与者的集体意识之间完全没有隔阂一样。顺境是一种心智空间，你在其中不仅可以解读集体心智，也跟集体意识完全融合。

 

8、有过利用市场集体意识经验的交易者，可以预期方向的变化就像鸟群中一只鸟和鱼群中的一条鱼，会在所有其他同类转向时转向一样。

 

9、“专注当下机会流程”，为体验同步现象，你的头脑必须从市场的角度向市场真理开放。

 

10、`真正接受什么东西时，这种东西不会与我们心中的任何其它因素冲突`。我们相信什么东西时，会把这种信念当成自己的自然功能，不必挣扎，也不需要消耗额外的力量，就可以根据这种功能运作。要是有什么东西与我们心中其他因素发生冲突，冲突的程度有多高，我们对这种事情接受不足的程度就有多高。要进入利用适宜交易的那种自由流动心态，需要彻底解决这种冲突。

> **简放感悟**    `客观跟随的意义，就是没有任何内心的抵抗，就可以看出市场机会、市场转向、市场风险等，并作出相应的应对，内心毫无抵抗，没有挣扎，一切都是发自内心。这是交易者的最高境界`。



## 三种代价最高昂的交易错误

1、市场几乎随时都可能表现任何行为，这点似乎很明显，经历过市场价格突兀和剧烈起伏的人更是明白这一点。问题是大家通常都把这种特性视为理所当然，以至于一再犯最基本的交易错误。事实上，如果交易者真的相信随时都可能发生任何事情，输家应该大幅减少，赢家应该会增加。

 

2、交易市场最基本的部分是交易者，个别交易者是影响价格的力量，靠着抬高进价或者压低出价造成价格波动。不管个人的交易原因是什么，根本目的都是希望得到相同的结果，就是`获利`。要创造获利只有两种方法，不是买低卖高，就是卖高买低。

> 简放感悟     交易市场的最基本组成部分是交易者，交易者才是影响市场价格的核心因素价值投资几乎分析的都是公司本身，而没有分析交易者的行为。这是造成价值投资往往要在一个很长的时间周期下去衡量得失的原因，因为短期对价格影响较大的不是公司的发展，而是交易者的行为。`量价分析技术分析本质上就是分析的交易者的行为`。

 

3、市场行为的基本动力相当简单，任何市场中只有三种主要力量：认为市场价格低落的交易者、认为价格高昂的交易者以及注意、观察和准备决定价格是高是低的交易者。实际上，第三种人是潜在的力量。

> 简放感悟     这三种力量的分析，说明了影响市场走势的精髓。我讲的所谓的空杯跟随，其实就是跟随的这种潜在的交易者的行为。比如说`买突破，就是因为价格突破了交易区间，吸引了很多第三类投资者跟随突破方向，从而加强了价格向上的力量`。

 

4、我们从市场观察家的个人角度来看，什么事情都可能发生，而且只要有一位交易者采取行动就会发生。这是交易冷酷无情的现实，只有优秀的交易者会完全接受，毫无内心冲突。因为只有优秀的交易者进行交易前能够始终事先界定自己的风险。只有优秀的交易者在市场告诉他们这笔交易行不通时能够毫无保留或毫不犹豫的止损。

 

5、不是先界定风险、不止损且不能有系统的获利了结，是你可能犯的最常见和代价最高昂的三种交易错误。

 

6、只有两种力量会造成价格波动，一种是相信行情会上涨的交易者，另一种是相信行情会下跌的交易者。任何时候，我们观察目前行情和前一刻行情相比的相对价格就可以看出哪一方的信念比较坚强。如果一种可以辨识的形态出现，这种形态可能重复出现，告诉我们市场的走向，这就是我们的优势和我们知道的东西。

> 简放感悟     这短话讲出了跟随的核心所在，我们要做第三类观望的交易者，在两种力量博弈后，我们选择跟随力量最强的一方即可。

 

7、如果交易者真的相信所有隐藏的交易变量存在，随时可能影响价格，那么交易者应该也必须相信每一笔交易的结果都不确定。如果每一笔交易的结果都不确定，那么交易者怎么可能找到理由，说服自己事前不界定风险、不止损或不根据一些系统的方法获利了结？不遵守这三个基本原则等于在财务和情感上自杀。他可能犯的每一种交易错误，原因几乎都是他相信、假设或认为“自己知道”。

 

8、最有效和最能发挥功能的信念是“任何事情都可能发生”。这个信念除了正确无误外，也会成为坚强的基础，让我们建立成功交易者所需要的所有信念和态度。

> **简放感悟**    ` “任何事情都可能发生”是交易中核心思维模式的基础，如果你相信“任何事情都可能发生”，你就可以很轻松的在股价下跌的时候止损退出交易，内心毫无抵抗。有时候止损很困难，就是因为你对股价内心有强烈的预期`。
>
> 一切方法的问题都不是核心，都是可以通过后天训练去弥补的，`思维模式才是交易的核心所在`。



## 用概率思维看待所有交易

1、市场分析会找出所有市场参与者的集体行为形态。在类似的情况下，个人会一再作出同样的行动，从而产生可以观察的行为形态。同理，由个人组成的团体彼此互动，日复一日，也会产生一再重复的行为形态。

 

2、交易者可以利用趋势线、移动平均线、震荡指标或者反转指标等成千上万种分析工具找出这种集体行为形态。每一种分析工具都采用一套标准，辨认出一种行为形态的界限，这种标准和辨认出来的界限是交易者已知的市场变量。交易者的分析工具是已知的变量，让交易者在任何交易中占据对其有利的成功概率。

> 简放感悟    `技术分析，分析的基本都是人的行为，因为心理作用，人的行为有重复性，从而形成有概率优势的量价形态`。将交易建立在这种形态上，就占据了有利的成功概率。

 

3、同时，交易涉及很多未知的变量，这些变量会影响交易者可能辨认出来或当成优势的任何特定行为形态的结果。交易时，未知的变量是所有可能进场交易的交易者。任何时候每笔交易都对市场有所贡献，意思是，根据行情高低的信念进行的每笔交易都对当时展现的集体行为形态有所贡献。

 

4、大家事先不知道他人的行为如何，也不知道他人的行为对这笔交易有什么影响，因此，这笔交易的结果不确定。事实上，任何人决定进行的每一笔合法交易结果如何，多少都受其他市场参与者的后续行为影响，使所有交易的结果都变得不确定。

> 简放感悟     有概率优势并不代表100%会成功，同样会有很多未知变量影响交易结果，一切皆有可能。所以，从心理上也要接受失败的可能性，一旦走势与交易相悖，市场证明了你是错误的，就应该立即退出。

 

5、我们可以采用所有的工具分析市场的行为，找出代表最大优势的形态。已知和未知的变量会不断流动，产生一种概率环境。

 

6、根据概率思考了先决条件是你必须接受风险，因为如果你不接受，风险出现时，你会不想面对你不接受的可能性。当你训练自己的头脑，根据概率思考时，表示你完全接受所有的可能性。内心没有抗拒也没有冲突，而且你总是会采取行动。把未知的力量考虑进去。

 

7、交易者学会根据概率思考后，会对自己的整体成功很有信心。因为他们决心进行符合优势定义的每一笔交易。他们不会设法挑选他们认为、假设并相信会发挥作用的优势，再根据这种优势行动。也不会因为任何原因，避开他们认为、假设并相信不会发挥作用的优势。

 

8、当你完全接受每一种优势都不确定，每一个时刻都独一无二时，你就再也不会为交易烦恼。此外，你也就再也不会犯所有典型的交易错误，从而拖累你长期获利的可能性，并且摧毁你的自信心。

 

9、只要正常的把交易定义为概率游戏，那么对任何交易结果的情感反应，会和投掷钱币时预测正面会向上，却看到反面向上时预测错误的感觉一样。因为投掷钱币的结果是随机的，如果你相信结果是随机的，你期望的自然也是随机的结果。

 

10、随机暗示至少有某种程度的不确定性，因此我们相信随机的结果时，暗示着我们接受自己不知道结果如何的观念。当我们事前接受不知道事件结果如何的观念时，会使我们保持中立和开放的期望。

 

11、如果你对市场行为不是抱有中立和开放的期望，而是抱有清楚、明确或僵化的期望，也就是不切实际的期望，可能会给我们造成伤害。我把不切实际的期望定义为不符合从市场观点看出的可能性。如果市场上的每一刻都独一无二，任何事情都可能发生，那么不能反映这种可能性且没有限制的期望就是不切实际的期望。

> 简放感悟     `成为一个优秀的交易者的基础，是建立概率思维看待所有的交易，既可以利用概率优势，又可以坦然接受小概率的失败，内心坦然，毫无抵抗`。



## 不要有任何“期望”

1、保持不切实际的期望之所以可能造成伤害，原因是这种期望会影响我们看待信息的方式。期望是头脑对未来某一刻的想象，它来自我们知道的事情。这点很有道理，因为我们不可能期望我们不知道或不了解的东西。

 

2、我们相信的东西是我们个人对事实真相的看法，我们预期什么东西时，就把我们相信是事实的东西投射到未来。

 

3、我们的期望来自我们知道的事情，我们认定或相信我们知道什么事情是时，自然期望这些事情正确无误。这时我们的心态，就不是处在中立和开放状态。

 

4、期望背后的信念力量会促使我们用符合我们期望的方式，看待市场信息，我们逃避痛苦的机制会促使我们隔绝与我们期望不符的信息。

 

5、正常情况下，如果不是市场背离我们的仓位，我们要看出或认出这种形态应该不成问题。但是因为我们发现承认这件事太痛苦，所以这种形态也就失去了意义，变成看不见。为了避免痛苦，我们会缩小注意力，只关注能够让我们不痛苦的信息，不管这种信息多么没有意义，或多么不重要。同时，清楚显示趋势和顺势交易机会存在的信息会消失。实际上趋势并没有消失，消失的是我们看出趋势的能力。

> 简放感悟    带着期望看市场，会导致我们只看到有利于我们持仓的信息，而对于一些负面信息会选择合理化。我们可能都有过类似的经历，只要有了仓位，就无法客观的解读信息，所谓屁股决定脑袋。其实这是交易者的大敌。

 

6、逃避痛苦的机制只是保护我们避开显示我们的期望和环境所提供的事物冲突的信息。这就是避免痛苦机制，使我们丧失功能的地方，尤其是丧失交易功能的地方。

 

7、从市场观点来看，这些信息是中立的，每一只上涨、下跌或是涨跌形态只是信息而已，它告诉我们市场的立场。信息不是由原子和分子构成的，要感受信息的消极和积极影响，需要透过我们自己的解读。

 

8、每一个人都会用独一无二的方式来解读和感受自己接受的信息，感受环境提供的信息，不论是积极、中立或消极的信息，都没有标准化的方法。原因完全是看待信息的心智结构没有标准化。

 

9、所以，威胁并非来自市场，而是来源于我们定义和解读既有信息的方式。身为交易者，我们不能让逃避痛苦的机制，纯粹因为市场行为不符合我们的期望或希望，就完全无法得知市场告诉我们下一个进场、出场或加减仓机会的信息。

> 简放感悟    越是坚信自己的期望，越有可能歪曲事实，市场的信息只是信息，解读市场信息的是我们的认知方式。我们要培养一种客观的心态，用空杯思维看待所发生的一切，尽可能的跟随事实，依据事实交易，而不是自己的期望。



## 交易思维的“5种基本事实”

1、要消除交易中的情感风险，你必须降低你对市场在任何时刻或任何情况中会不会有什么行为的期望。要做到这一点，你可以刻意的从市场的角度思考。请记住，市场总是以概率的方式传达信息。

 

2、与交易有关并且以概率为基础的心态由下列五种基本事实构成：

①`任何事情都有可能发生`；

②`要赚钱，不必知道下一步会有什么变化`；

③`定义优势的任何一组变量产生的盈亏都是随机分布的`；

④`优势只不过是显示一件事情发生的概率高于另一件事情`；

⑤`市场中的每一刻都具有独一无二的性质`。

> 简放感悟    每一次思考交易问题时，都考虑上面5个基本事实，`不要试图预测市场怎么走，因为你无法预测对`，只要你的体系是有概率优势的就可以了，`有概率优势的意思是，让盈利的交易，覆盖亏损的成本`。把思考和交易建立在这个基本逻辑之上。

 

3、请记住，你会不会感受到情感上的痛苦，要由你如何界定与解读所接触的信息而定。当你接受这五种事实时，你的期望就总是会符合市场环境中的心理现实。当你抱着适当的期望时，就不会把市场信息界定和解读为令人痛苦或带有威胁的信息，从而可以有效地降低交易中的情感风险。这样做的目的是创造开放的心态，完全接受市场中总是有未知力量运作的事实。

 

4、“当下”和你过去所知道的某些事情之间，一定会有类似的地方。但是这种类似的地方只能让你作为努力的依据，把成功的概率变得对你有利。如果你从自己不知道下一步有什么变化的角度进行操作，你会避开头脑天生把“当下”和先前经验混为一谈的倾向。这样做似乎很不自然，但是你不能让过去否定或极为肯定的经验主导你的心态。如果你这样做，你会很难看出市场本身角度打算与你沟通的信息。

 

5、不要让亏损造成情感上的伤害，不要从负面的角度解读这一次亏损的经验，对于我们来讲，亏损只是推动业务的成本，是希望交易获利时所必须花费的费用。

 

6、优秀的交易者都处在“当下”的状态中，因为这种情况下没有压力。没有压力是因为除了他们愿意花在交易上的金额之外，没有其他风险。优秀的交易者不会设法追求正确，或是设法避免错误，也不会设法证明什么东西。

> 简放感悟    不要带着任何情感进入下一笔交易，无论上一笔交易是赚钱的，还是亏损的，都过去了，和当下的交易没有任何关系。也不要让过去的痛苦经历影响你的思考。要让自己总是停留在“当下”，让市场自然而然的展开，我们不必把自己的情感强加给市场，而是空杯倾听市场的真实声音。



## 交易前你需要确认的事实

1、任何当成优势的形态，只是显示`市场向某一个方向波动的概率比较高`。然而，其中有一种重大心智矛盾，因为形态暗示持续一贯的性质，至少是暗示持续一贯的结果。但是实际上每一种形态都是独一无二的状况，不同的形态看起来或测量起来可能完全相同，但是相同程度只是表象。每种形态背后的力量都是交易者，造成某种形态的交易者，总是和造成另一种形态的交易者不同。因此每种形态的结果之间只是随机关系。

> 简放感悟    这段话的意义是，当前的一笔交易的盈亏，和上一笔毫无关系。每一笔交易的结果都是随机的，所有的波动也都是随机的，每一刻都有可能向上，也有可能向下。即便是有概率优势，交易结果的分布也是随机的，每一笔交易都有可能赚钱，也有可能亏钱。

 

2、这种优势或优势所代表的心态时时刻刻都在变化，使市场变成永无休止的进场、出场、获利、止损、加码或减码的机会流程。换句话说，从市场的观点来看，每一刻都代表交易者自主采取某种行动的机会。

 

3、什么东西使我们不能看出每一个“当下”都是自己正确行动的机会？当然是我们的恐惧！我们的恐惧从何而来？我们知道不是来自市场。而是来自市场观点。

 

4、我们在市场上看到的外部信息是否不容置疑或没有问题，是由我们的心态决定的。我们的心态一直都是绝对的真理，如果觉得有信心，那么就有信心，如果觉得害怕，那么就害怕。

 

5、交易者不能放任自己沉迷在“我知道市场会有什么变化”的想法中。“我知道市场会有什么变化”的心态会影响我们真实的解读市场信息。

> 简放感悟    `心态才是交易的关键，不能稍微一波动，就感觉到空间，因为你感觉到了恐惧，你看到的都是害怕的东西，反之亦然。保持开放的心态，才能看到市场真实的东西`。

 

6、赚钱不需要知道下一步会有什么变化，为什么？因为决定优势的任何一套变量中盈亏的分配都是随机的。换句话说，根据优势的过去表现，你可能知道未来20笔交易中12笔会赚钱，8笔会亏损，但是你不知道盈亏的分配，也不知道获利的交易会赚多少钱。这个事实使交易变成概率或数字游戏，当你真正相信交易只是概率游戏时，正确与错误或赚钱与亏损的观念不再具有相同的意义。因此你的期望会和可能性协调一致。

 

7、请记住，期望不能满足最容易造成情感上的烦恼。当外在世界自我表达的方式不能反映我们的期望，或是不能反映我们认定的事实时，我们普遍的反应是情感痛苦。因此我们会自动把不符合期望的市场信息定义和解读为具有威胁的信息，这种解读会促使我们采用有负面能量的防御心态应付，从而产生我们极力避免的经验。

 

8、交易中你只需要知道下列事实：

①`从事交易前，概率对你有利`；

②`要花多少成本，才能够知道这笔交易是否能够获利`；

③`要赚钱不需要知道下一步会有什么变化`；

④`任何事情都可能发生`。

 

9、如果你相信任何事情都可能发生，也相信赚钱不需要知道下一步会有什么变化，那么你就一直都正确无误。你的期望会一直都符合市场本身所呈现的状况，这样你就可以有效地降低你经历情感痛苦的可能性。同理，如果你真的相信交易是概率或数字游戏，那么一次交易亏损甚至一系列的亏损，怎么可能产生典型的负面效果呢？

> 简放感悟    建立一个有概率优势的体系，在入场前提前确认承担的成本想好退出的位置（设置好止损），然后让股价按自己的方式展开就好了，错了按纪律止损退出，对了就是一波赚钱的交易。小的止损成本，都是试错成本，是交易不可分割的一部分



## 市场中每一刻都具有独一无二的性质

1、以界定优势的一组变量而言，获利与亏损呈现随机分布状态。如果你仍然认为交易与分析或判断正确有关，那么你亏损后期望的下一个优势出现时，心里会不安，会怀疑优势是否能够发挥作用。这样会促使你开始收集有利或不利于这笔交易的证据。如果你害怕错过机会的心理大于害怕亏损的心理，你会收集对交易有利的证据；如果你害怕亏损的心理，超过错过机会的心理，你会收集不利于这笔交易的信息。不管是哪一种情况，你都不会处于最利于产生长期成果的心态中。

 

2、优势只不过是显示一种事情发生的概率高于另外一种情形。要创造长期成就，你必须彻底接受交易与希望或怀疑无关，与收集两方面的证据以便判断下一笔交易会不会成功也没有关系。

 

3、你需要收集的唯一证据是你用来界定优势的变量是否存在，在你利用优势范围以外的“其它信息”决定是否从事交易时，就是在自己交易系统中增加随机的变量。

 

4、增加随机变量会使你极为难以判断什么有效或什么无效，如果你根本不确定自己的优势是否有效，那么你对这种优势不会太有信心。你缺乏信心的程度有多高，恐惧的程度就会有多大。讽刺的是，你会害怕随机、不连贯的成果，却不知道随机与不连贯的方法正是产生你所害怕东西的原因。

 

5、收集“其它证据”，以证明交易的正确性，与连续投掷钱币十次都出现反面后，想要判定再投一次钱币会不会出现正面一样没有道理。不论你收集了什么证据，支持下一次会出现反面的概率还是高达50%。

> 简放感悟    市场变量有无数个，所有的变量综合在一起，形成了当前的结果，多一个或者少一个都不会是这个结果。每一个变量都会影响走势。我们不可能全部分析所有变量，只需关注“构成我们概率优势”的关键变量，更不要刻意寻找其它证据去证明自己的正确性。

 

6、不管你收集了多少证据证明应不应该进行交易，还是只需要世界上任何地方的任何一位交易者就可以否定你的这种证据的正确性。重点是为什么要花精力这么做！如果市场提供给你合理的优势，你就要判定风险，进行交易。

 

7、市场中每一刻都具有独一无二的性质。“独一无二”表示与现在或过去存在的东西都不相同。外在环境中没有两个时刻完全一模一样。如果每一刻都与其它时刻不同，那么你的理性经验中，就没有任何东西可以肯定的告诉你“知道”下一步会有什么变化。为什么要徒劳无功的设法知道呢？你想要知道时，基本上是想要证明自己是正确的。

 

8、你真的相信每一刻都独一无二时，那么根据定义，你心中不会有任何东西让联想机制跟这一刻联系在一起。这种信念会变成内心的力量，促使你把“当下”这一刻与保存在心中过去任何一刻脱钩。你越相信每一刻独一无二的特性，越不可能联想，你越不可能联想，心胸会越开放，越会乐于从市场观点认知市场提供的东西，越能保持客观理性。

> 简放感悟    说到底，首先不要带着已经过去的结果进入“当下”的交易，“当下”的交易和之前的任何一笔都没有关系；其次保持开放的心态，让市场自然展开，做到每一笔交易都发自内心，毫无抵抗，都没有情感夹杂。



## 每一种冲突都是信念不合的结果

1、你完全接受市场现实状况后，同时会接受交易的风险。你接受交易的风险后，会消除用痛苦的方法定义市场信息的可能。当你不再用痛苦的方法定义和解读市场信息时，你的心里就没有什么东西需要逃避和对抗。

 

2、当你不必对抗任何东西时，就会利用你所知道的与市场波动本质有关的所有知识。你不会阻拦任何东西，意味着你能看出你所客观了解的所有可能性。因为你的心胸是开放的，并且能够接受真正的信息交换，所以会相当自然地开始发现过去看不出来的其他可能性（优势）。

 

3、要让你的心胸开放，接受真正的信息交换，你不能处在知道或相信自己已经知道下一步会有什么变化的心态中。当你真正认同不知道下一步会有什么变化时，就可以做好准备，让市场根据本身的观点告诉你下一步有什么变化，从而和市场互动。这时你会处在最好的心态中，可以自发的进入“顺境”，利用“当下时刻的机会流程”。

> 简放感悟    `交易其实很讽刺，我们拼命地学习知识是为了让自己知道更多，然而一个优秀的交易者需要建立“不知道下一步会发生什么”的空杯心态，让自己全然接受所有的可能性。这本身就是一种矛盾。然而交易中处处存在着这种对立与矛盾，怎么处理好这种矛盾，才决定一个交易者最终能达到的高度`。

 

4、交易中需要建立根据开放的心态自然操作习惯，既正确看出你需要做的事情，而且在毫不犹豫和毫无内心冲突的情况下做这种事情。

 

5、恐惧的基本原因是可能把市场信息定义和解读为具有威胁的信息。那么可能把市场信息解读为有威胁性的起源是什么？正是我们的期望。市场产生不符合我们期望的信息时，价格的起伏似乎具有威胁性，因此我们会感受到恐惧、压力和焦虑。期望的基本来源是什么？是我们的信念。

 

6、每一种冲突都是信念不合的结果。

 

7、所有活跃的信念都要求表现，即使你不希望它们表现，它还是会一样要求表现。要从概率的角度思考，你必须相信市场的每一个时刻都独一无二。说的更明白一点，每一种优势都有独一无二的结果。你在实用层面相信每一种优势都有独一无二的结果，在交易时会体验到没有恐惧、压力和焦虑的心态。

 

8、如果我们已经知道，就不可能独一无二。你相信自己不知道下一步会有什么变化时，你对市场到底有什么期望？如果你说“我不知道”，你绝对正确。如果你相信会发生什么变化，而且不需要知道这种变化到底是什么时候才能赚钱，那么你怎么可能把市场信息定义和解读为具威胁的信息？

 

9、除非我们积极训练自己的思维，预期独一无二的结果，否则我们会继续只感受到我们已经知道的东西。其他的一切，也就是其他信息和不符合我们已经知道且能够预期的可能性，都会在我们不知觉、漠视、扭曲、直接否认或攻击下避开我们的注意。

> 简放感悟    我们很多时候总是认为交易过程当中赚不赚钱是方法的原因，其实更多是思维模式的问题，我们潜意识的一些思维习惯，会阻碍我们正确的思考，也会阻碍我们看到真实的信息。要想做好交易，修炼全然开放的心态，接受任何的可能性，发自内心毫无抵抗力的下单或者退出，才是核心。至于方法的问题，都是其次。



## 你怎么可能用一套你不相信的体系去赚钱？

1、如果把交易简化成最简单的形式，那么交易就是辨认形态的数字游戏。我们利用市场分析去辨认形态，并界定风险，决定什么时候获利落袋。交易不是成功就是失败，不管是成功还是失败，我们都要继续进行下一笔交易。交易就是这么简单，却绝对不很容易。

 

2、事实上，交易很可能是你最难有成就的事情。原因不是交易需要知道很多，恰恰相反，因为你知道的越多，成功的机会可能越少。

 

3、交易很难，是因为即使你的分析经常“完全正确”，你却必须在不确定的状况下操作。在不确定的状况下操作，你必须正确管理自己的期望。要正确管理自己的期望，你必须调整心态。

 

4、`要想做好交易，第一个阶段是机械阶段`。你在这个阶段中必须：

①`在任何环境中建立交易所需要的自信`；

②`学习如何完美地执行交易系统`；

③`训练自己用概率的方式思考`；

④创造强而有力且无法动摇的信念，相信自己可以成为长期成功的交易者。

 

5、请记住，凭着意志发挥作用的信念，会决定我们的心态，塑造我们的经验，并且持续强化我们已经认定是事实的东西。如果你的主要目标是创造长期交易获利，那么就应该创造一种有意识、有能量、能够对抗变化、并要求表现，认定“我就是能够创造长期获利的交易者”的信念。这种信念会变成主要的能量来源，让你以满足这种信念并进而达成目标的方式管理你的认知、解读、期望和行动。

> 简放感悟    这其实就是建立一种自信，相信自己的体系有长期优势，哪怕是在短期受到一些挫折，也不能失去信心，失去信念。我们经常遇到的情况就是，在某一个阶段会遇到挫折，然后就全面否定自己的体系，过度的去修正，造成风格漂移。这都是不够自信，没有信念的表现。如果没有自信，你怎么可能用一套你不相信的体系去赚钱？

 

6、要建立“我就是能够创造长期获利的交易者”的主导信念，需要遵守多个长期成功的原则。

 

7、创造长期持续获利的第一步，是开始注意你的思考、谈论和行为。为什么？因为身为交易者，思想、谈话和所有行为都会成为自身心智系统的一部分。强化交易者的信念并成为长期赢家的过程，在本质上是心理过程。

 

8、交易中的赢家态度：努力的积极期望并坦然接受结果。

 

9、“长期表现杰出”运动员和表演家与一般人不同的地方是他们显然不怕犯错，他们不怕的原因是在犯错时没有理由看轻自己。也就是说，他们心中没有积存带着负面能量的记忆随时等着涌上来伤害他们的意识思想程序。

 

10、请记住，每一种想法、语言和行为都会强化一些与我们自己有关的信念。如果我们一再用负面的说法批评自己，我们会学到“我总是把事情搞砸”的信念。这种信念会设法表现在我们的思想中，使我们分心把事情搞砸。

> 简放感悟    `交易即人生，最终的交易结果，其实就是认知的变现，这种认知不仅仅是对市场的认知，也是人生的认知`。我们日常中的一言一语，所有的行为，都是我们认知的外在体现。



## 所到之处，均是自己内心的自然呈现

1、`自律的定义是尽最大的力量在我们的目标或愿望与信念的其他因素冲突时，重新把注意力引导到目标或愿望上的心智技巧`。

 

2、机械式交易唯一的目的是改变自己，把自己变成能够创造长期成就的交易者。如果你心中有任何东西和产生“我是长期成功交易者”原则冲突，那么你必须利用自律的技巧，把这些原则综合起来成为你认同中具有主导力量且又能发挥作用的一环。一旦这些原则成为你身份的表征，你就再也不需要自律，因为一切都是发自内心，“追求长期成果”的过程会变得极为轻松。

 

3、请记住，长期成功和进行一笔或一系列获利的交易不同。因为进行一笔获利的交易绝对不需要任何技巧，你只要像猜测投掷钱币的结果一样猜对，就能完成一笔获利的交易。而长期成就却是一种心态，一旦你形成这种心态，你就不会“变成”别的样子。你不必尝试变成创造长期获利的人，因为创造长期获利会变成你认同中自然的功能。

 

4、事实上，如果你必须尝试，就表示你还没有把长期获利的原则彻底整合，变成心中具有主导力量且互不冲突的信念。

> 简放感悟    我们刚一开始做某件事情的时候，都会非常的困难。比如我们进行跑步，进行减肥，刚一开始都需要强制自己去做，需要强大的自律，但是一旦形成了习惯，就会变得非常轻松。交易也是，刚一开始我们`需要一套体系约束自己，强制自己执行体系`，一旦形成习惯，就会变得非常轻松。这也是一个交易者做到最后，为何不需要体系的约束的原因，因为他自己的内心就是体系。所到之处，均是自己内心的自然呈现，不费吹灰之力。

 

5、事先界定风险是长期获利过程中的一环。如果你必须花费精力事先界定风险，如果你必须刻意提醒自己这样做。如果你碰到任何对立思想（基本上是设法说服你不要这样做的思想），或是你发现自己进行的交易没有事先界定风险，那么这个原则就不是你认同中具有主导力量且又能实际发挥作用的一环，不是你身份的表征。如果是的话，你根本不会事先不界定风险。

 

6、如果所有的对立力量都消除了，你就不可能“变成”别的样子。原来的冲突会变得几乎无足轻重，这时别人可能认为你极有纪律（因为你可以做到的他们很难做到，甚至不可能做到的事情），但是实际上你根本不是有纪律，只是根据另一套不同的信念发挥作用，这套信念会迫使你用符合愿望、目标和目的的方式行动。

> 简放感悟    这就是把思维模式和心态，变成自己的第二天性，做到最后，你不需要刻意提醒自己自律，因为自律都是自然而然发自内心的。你会培养出那种“看见信号”立即行动的能力，每一笔交易都发自内心，都毫无抵抗，都不需要刻意的努力。



## 交易中不要害怕犯错

1、我们必须特别训练我们的思维方式，变成客观且专注“当下的机会流程”。我们的头脑并非天生就会形成这种思考方式，因此要变成客观的观察家，你必须学习怎么从市场的角度思考。

 

2、从市场的角度来看，总是有未知的力量（交易者）等着影响价格波动，因此从市场的角度看，“每一刻都是真正独一无二的时刻”。即使某一刻看起来、听起来或感觉起来正好与你记忆中某些时刻完全相同。

 

3、一旦你认定或假设自己知道下一步会有什么变化，你就会自动的期望自己正确无误。然而至少从理性思考水平来看，你所知道的东西只代表你自己独一无二的过去，过去与当前市场实际情况没有任何关系。

> 简放感悟     市场总是有未知的力量影响走势，无论我们多么善于分析，总是会有小概率事件出现。市场上的每一个交易者都是变量，当前的走势，是所有变量的结果。多一个变量少一个变量，都不会是当前的结果，因此，预测市场走势是徒劳的。我们要做的，是`空杯心态，坦然接受任何结果，根据结果做好跟随和应对`。

 

4、你不再犯交易错误时，会开始信任自己。你信任自己的感觉增加后，自信心会提高。你越有信心，越容易执行交易（毫无保留或毫不犹豫的根据自己的优势行动）。

 

5、当你真正接受风险时，对任何结果都会平静看待。你能够平静看待任何结果时，会体验到开放和客观的心态，可以在任何“当下时刻”，认知并根据市场从本身观点所提供的信息采取行动。

 

6、消除内心冲突的力量不是时间的问题，而是欲望的功能；否则的话，在极不明确和缺乏信心的情况下，自律技巧久而久之，也会相当妥善的帮助我们达到目标（前提是你愿意利用这种自律技巧）。要达到目标，你必须尽量用最高程度的信念与明确度“下定决心”，`把追求长期持续获利（信心、信任与客观心态）的愿望当成优先目标`。你必须这样做，因为如果像大部分交易者一样，会碰到一些可怕的对立力量。

> 简放感悟    `交易中不要害怕犯错，因为市场走势有任何可能，所以只要出手，就有两个结果，赚钱或者亏钱。不要害怕亏钱，无论你用什么方法，亏损都不可完全避免，谁也不能保证所有的交易都100%赚钱。正确的做法，是在亏损扩大之前退出，这些小的成本，都是试错成本，都是为了让我们抓住更大的涨幅。你不害怕亏损了，并且能正确的截断亏损，如果再做几次成功的交易，信心自然而然的就建立起来了`。




## 交易体系构建的5大原则

1、要想成为一个成功的交易者，首先要选择一套界定优势的市场变量——这种变量可能是你需要的交易系统，你选择的交易系统或方法可能是数字、机械或视觉系统（图表）。

 

2、不管你采用什么系统，都需要具备以下原则：

①`交易切入点`：你用来定义本身优势的变量必须精确，系统必须设计成你不需要对自己的优势是否出现做任何主观决定或主观判断。如果市场状况符合你的系统中规定的严格变量，你就必须交易，否则就不能交易，仅此而已。公式中不能容纳其他外在因素或随机因素。

②`止损出场`：退出不成功的交易时适用这个条件，你的方法必须能够正确地告诉你，你需要冒多少风险才能知道交易是否成功。交易中总有一个最佳时间点，显示交易成功的可能性极度降低。因此你最好认赔，排除杂念，准备从事下一笔交易。要让市场结构决定最佳时间在哪里。

③`时间架构`：你的交易系统可以采用适合你的任何时间架构，但是你所有的进场与出场信号必须以同样的时间架构为基础。例如，如果你采用的变量是在30分线上看出特定的支撑与压力形态，那么你止损或者止盈也应该以30分钟架构为基础。（简放：这就是`交易的一致性原则，要保证出口和入口一致，采取同一种原则，不能周期混乱`）。

然而，`根据一种时间架构交易，不能阻止你利用其他时间架构作为过滤工具`。例如，你可以定出一条交易规则，就是只配合主要趋势的走势进行交易，作为过滤交易的工具。这句话的意思是，顺着主要趋势的方向交易时，成功的概率会提高。事实上，风险最低且成功率最高的交易都是你在上涨趋势中逢低（支撑）买进的交易。（简放：`顺大势逆小势`）

④`止盈`：信不信由你，要变成长期获利的交易者，需要学习很多技巧，止盈可能是其中最难学习的技巧。你在赚钱的交易中怎么获利落袋是最重要的事情。基本假设是在获利的交易中，你根本不知道市场会向你操作的方向移动多远。市场很少之上或之下。一般来说行情上涨后会回跌，吃掉涨势的一部分，反之亦然。挑选行情最可能停止的时间点是一个重要的能力。我们可以用减码的方法锁定部分利润，让自己处在没有风险的机会状态中，那么你根本不会感受到惊慌、压力或焦虑。

每笔交易的每一部分在你获利落袋后，都会强化你认为自己是长期赢家的信念，所有数字最后都变得更协调，你对自己长期获利能力的信心会变得更坚强。

⑤`根据样本规模交易`：一般交易者在情感上对最近一次交易的结果都抱着非生即死的态度，如果交易获利他会高兴的进行下一笔交易，如果交易亏损，他会开始质疑自己的优势是否有效。你可以利用根据样本规模交易的方法补救市场波动基本动态的微妙变化，仍然维持长期获利，你的样本规模必须大到能够让你变量经过公平而适当的测试。

 

3、在建立交易体系之后，要检视自己，并利用自律技巧把注意力重新放在你的目标上。每次你注意到自己的思考不符合这些事实或原则时，要承认其中的冲突。不要设法否定对立力量存在的事实，这些力量只是你心理因素的一部分。可想而知，这些力量会努力主张自己所代表的事实。碰到这种情况时，你要正确的把注意力放在你希望达到的目标上，如果你的目标是客观思考、打断联想的过程（以便你可以留在当下机会流程中），并且克服担心犯错、亏损、错过机会和赚不到钱的恐惧，你就可以不再犯错，会开始信任自己，也会十分清楚自己需要什么。