# 《克罗谈期货交易策略》（美）斯坦利·克罗
## 序言
- 一切良好投资策略的基础：用心观察市场，深入研究，保持客观；
- 所有投资行为的关键：辨别出市场的重大趋势，并且顺势交易；
- 优秀投资者成功的线索：不断努力研究，并且付诸行动，以有纪律的方式顺势交易；
- 交易者要想进入赢家行列，光有欲望和一厢情愿的想法是肯定不行的。要想成功，投资者必须实际而且客观，务实而且守纪律，更重要的是，要独立，并对自己独到的分析和市场策略满怀信心；
- 市场只有一个方向，不是多头，也不是空头，而是做对的方向。
- 本书主要包含以下重要内容
   - 如何在市场即将发动大行情之际上车，并且力所能及地稳坐到行情结束；
   - 如何在赚钱的交易赚得更多，在亏钱的交易亏得更少；
   - 在赚钱的仓位中以金字塔方式加仓以追求最大利润并控制好亏损；
- 有效的资金管理策略和战术，与一流的交易系统或技术一样重要；

## 第一部分 期货交易策略和战术第
### 01章 什么叫做交易策略？为什么那么重要？

我们是投机者，不是赌徒。我们潜心钻研每一种市场状况，不管是过去的价格趋势，还是眼前的价格动向，我们全神贯注于市场中的技术面或基本面，或者平衡两者。接着我们必须想出一套策略，兼顾赚钱和亏钱的仓位。所有这些事情都必须在进入市场之前就做好。此外——这一点极为重要——我们不能为了冲动而交易，不能为了刺激而交易，不能为了弄些稀奇古怪的事取悦别人而交易。我们之所以愿意冒那么高的风险，原因只有一个：赚大钱。

能够持续不断赚大钱的交易者，是那些建立长期仓位的人。他们往往是顺势交易者。

**`最基本的策略：`**
1. `只有在市场展现强烈的趋势特性，或者你的分析显示市场正在酝酿形成趋势，才能进场。一定要找出每个市场中持续进行的主趋势，而且顺着这个主控全局的趋势交易，否则就不要进场；`
  - 交易策略首要的因素就是`找出每个市场的主要趋势，顺着趋势的方向进行交易`。顺势而为的仓位会给你带来可观的利润，所以千万不要提前下车。整个趋势行走过程中，会有很多起伏，如果你能够在行情反向时控制好损失，并坚持这么做，一年下来你的利润将会非常可观。
2. `假如你正要顺势交易，建仓点有3个：`
   - 1. 第一个是趋势的新突破点；
   - 2. 第二个是横向盘整显著走向某个方向的突破点；
   - 3. 第三个是上涨主趋势的回调点或下跌主趋势的反弹点。也就是说，在上涨主趋势中，回调遇到支撑时买入，或者回调到距离最近高点45%——55%（或者开始回调的第3天——第5天时）买入；
3. `顺势而为的仓位，可以给你带来很大的利润，所以千万不要提前下车。在这个过程中，你要拒绝很多诱惑，不要一见到小波动，就想做短线，不要逆势交易。除非你很会做短线，而且设置了止损点，否则不要轻易做短线。`
4. 只要所建仓位和趋势一致，而且市场已经证明你是顺势交易，你可以在第2点所讲的技术性回调（反弹）处加仓（金字塔式）。
5. `保持仓位不动，直到你用客观的分析之后发现，趋势已经反转，或者就要反转。这时就要平仓，而且行动要快！`
6. 但是如果市场趋势反向，也就是没跟你站在同一边（不是原先所想象的那样），那怎么办？要快点跑！


**唯一能够区别赢家和输家的地方，在于他们能不能持之以恒，严守纪律，应用一流的策略和有效的战术；**

**心无旁骛地坚守这些基本策略**：`“趋势是你的朋友”`、`“截断亏损，让利润奔跑”`、`“一开始的亏损是最便宜的亏损”`等等，这些是赢的策略最基本的表达形式；

`始终一贯的有效策略显然是交易成功的要件，另外还必须具备3个素质：纪律、纪律和纪律；`

### 第02章 好的技术交易系统只是成功的一半
`技术交易系统`，又有优秀有效的`交易策略和战术`，并加上优秀的`资金管理`，你就可以进入赢家的行列，而且你可以长期赚钱。


这个世界上没有任何系统或`技术交易方法`能永保胜利，将来也不会有。但是我们可以找到很多不错的系统，如果使用得当，并`配以优秀的交易策略和资金管理`（当然包括不要`建立过大的仓位，也不要频繁交易`）。它们可以让交易者在赚钱的仓位上赚到更多，亏钱的仓位上亏的更少——这正是我们一直在寻求的优势。



### 第03章 务求简单
* 务求简单，简单到不必用大脑；
* 做对的方向：
	* 长期交易系统，它的目标是在可接受的风险和止损下，如何求取资本增值；
	* 交易策略应配合交易系统才能达成前面所说的目标；
* 成功交易的策略：遵守简单和基本的原则，优秀的资金管理十分重要。成功投机者最重要的素质是严守个人纪律，依赖自己，要务实；
* 投机要成功，同时要求交易者无论是在建立仓位的大小上，还是交易的频率上，都要比一般水准低。过度交易会增加手续费和发生亏损。
	* 正确的做法是碰到趋势对自己有利时，交易者应该保持从容的态度，稳坐赚钱的仓位，不要轻易去动它。只要市场对你有利，不管多久，仓位都要继续持有。
	* 只要你能发展出你所需的技巧和策略，碰到大行情时持有赚钱的仓位不放，而且你有一套系统或技术方法，能在损失一发不可收拾之前，赶紧平掉仓位，那么一开始你并不需要为了大赚一笔，而投下庞大的资金。


### 第04章 赢家和输家
* 专家常常是错的；
* 交易商品求取最高利润的方法，是掌握好的时机，运用技术方法，同时必须有优秀的资金管理，并把注意力重点放在趋势的跟踪上，而不是放在趋势的预测上；
* 大体上以市场策略，战术和资金管理为重点；
* 我看到市场按照我分析的方向移动，而当我建立仓位之后，价格突然反转，往相反的方向走。”其实所有的交易者都会遇到这样的挫折，这话能不能让你心里好受一点？这种现象之所以发生，主要是因为战术和进出时机不当，而不是“他们”怀有阴谋，刻把你（和我）洗出市场，产生巨大的亏损。“他们”怎么可能知道你（和我）刚买或刚卖，趋势一反转，你就招架不住？我曾经碰到过这种上下洗盘，让我深受打击，心有余悸之余，还胡思乱想，认为自己即使同时买入和卖出同一个期货，“他们”也能找到办修理我，让我两个仓位都发生亏损。这种想法可能不合逻辑，但在一连串的洗盘亏损后，我们一定会有这种草木皆兵的感觉，觉得处处有人跟自己作对。
* 只要有某种方法或技术证明对你管用，你就根据这种方法或技术去做客观的分析和市场研判，并且坚守分析和研判的结果就可以了。此外，只有在合乎实际和客观的技术证据显示有必要时，才修正交易策略。
* 整体交易要成功，优秀的策略和有效的战术，跟良好的技术或看图技术一样重要；
	* 投机者的悲叹有很多表现，但是大体来讲，跟以下缺点有关：不用心，进出时机不当，漠视优秀策略的基本原则，缺乏信心，没有纪律，没有坚守良好的技术系统或方法；
* 耐心和纪律是必要的素质，因为懂得和能够准确运用进出时机的交易者，即使本金不大，也能因此积累利润。进出金额大的交易者，如果战术上漫不经心或者进出时机不准确，并不能赚钱；
* 用客观和严守纪律的态度，一丝不苟地遵照系统的指示去做；


## 第二部分 价格趋势的分析和研判第05章 交易工具
* 谈市场策略的文章，或重点放在一般经济或商业状况的文章。凡是想要预测期货价格或价格趋势的文章，我特别要把它们过滤掉，因为，即使预测准确（通常不是），你还是要面对一个问题，市场是不是已经消化吸收了这个预测。事实上，华尔街上有句老的名言：“谣言出现时买入，消息出现时卖出。”这句话的意思是：当公布消息时再采取行动，其实已经迟了。
* 根据我的经验，场外交易者最赚钱的方法就是跟随趋势做长线。在这里，交易者不必预测头部和底部，不必靠着这种预测去平仓（顺势的仓位）或做反转（逆势的仓位）。趋势图的形态是可以运用的，其中包括50%的回调（反弹）法则，但这只能当作一的指南，告诉我们支撑或压力可能在哪里，或找出顺势的仓位可以在哪里做金字塔加仓。交易者不必花精力去预测头部或底部，而是用心找出主要的价格趋势是什么。一旦趋势确立，他希望能赶紧上车。不管是在主趋势的回调（反弹）之处进场，还是在支撑显著突破之处（做空时）或压力点显著突破之处（做多时）进场都可以——但他永远都处于持续性的主要趋势中。


### 第06章 当基本面分析和技术面分析矛盾时
* 在明确的价格趋势中，想要逆势抓头部或底部，对个人的财富绝对是有害的。
* 一件事是交易期货时必须守纪律，另一件事是要采取客观的方法。
* 成功的投机者既严守纪律，又用很务实的方法分析趋势，并采用可行的顺势交易策略，对于这些杂音，根本听而不见，而只是一心一意钻研技术分析。


### 第07章 把注意力集中在长期趋势上
* 长线交易所提供的机会最大，不但能持续获利，而且风险很小。把注意力放在比较长的趋势上，就可以避免被市场上每天发出的杂音骚扰，并且能够对价格和趋势走向保持更好的观察。
* 长线交易者的工具箱里，一定备有长期的周线图和月线图。
* 这些长期趋势图除了能对主趋势提供一目了然的画面外，还能提供很理想的观点，告诉我们什么地方可能有支撑，什么地方可能有压力。我说“可能”，是因为这个世界上找不到万无一失的方法，很难百分之百找出趋势和支撑/压力点，但是这些长期图形是你所能找到，做这件事情最有效的工具。
* 把眼光放长，包括使用周线和月线图，减少依赖非常短期的技术性研究，可以帮助投机者避开高买低卖的情况。
* 既想顺势做长线，又想利用短期甚至分时的技术图形，去抓进出时机和找趋势是有问题的。其实你只要前后一致，相互呼应就可以了。对于顺势做长线投资，应该使用长期的工具——周线图，月线图，季节性资料，还要有一个侧重于长期的良好技术系统。
* 仓位交易要成功，还有一件相关的事情必须考虑，不过这件事很少被人提到，那就是耐心！在各种必备的人格素质中，耐心和纪律可以说是难兄难弟；在任何严肃的交易场合中，耐心和纪律都是很重要的。


### 第08章 趋势是你的朋友
* 有经验、成功的交易者总是能够研判出市场什么时候有趋势（适于建立顺势而为的仓位），什么时候是横向盘整（最好缩手观望，或者逆势交易，短线进出）。
* 当你所建立的仓位正好是顺势的，而且坐拥利润，你的仓位也不能太大；相反如果你持有的是亏损，风雨飘摇中的逆势仓位，那么不管它们多小，都嫌太多。当然了，持有较大顺势仓位的交易者，还是要跟多次发生的技术性回调（反弹）搏斗。不过这是预料中的事，不足为奇，他应该有足够的财力和定力，渡过这些危机动荡的时刻。


### 第09章 为什么投机者（几乎）老是做多？
* 想要有所成就的投机者，不应该有这种主观和一厢情愿的想法，而应该运用客观和可行的方法去交易。这种方法可以是他自己创造的，也可以是他订的服务或市场报告，或者是目前市场上出售的电脑交易系统。但是，有了可行的方法或系统之后，并不能保证财源就会自动滚滚而来——使用的时候，应该按照它原来的目的去用，前后一致，而且要严守纪律。这表示，你的方法或系统发出的所有信号，你都要执行，而不是只看到“买入”的信号，或是证实自己个人的偏见没错的信号，才照着去做。
* 长期的大趋势，尤其是下跌趋势，不会很快反转。它们常常会维持一段令人难以忍受的时间，伴随难以计数的假信号，造成很多交易者惨遭洗盘出场。但是，我们还是能够找到合乎逻辑的方式，使得运气稍微对你有利。你一定要避免去抓头部和底部，因为那顶多是种主观和没有根据的进出方式。此外，这种做法很少能够成功。还有，你必须发挥耐心和严守纪律，等候你的技术指标或系统告诉你反转已发生，在这个时候才跳上新出现的趋势。如果你的指标带着你走向另一个方向，也应该用合理的止损保护你建立的新仓位。万一反转是虚假的，无法维持的，反转止损也能把你带回持续进行中的趋势。
* 这个合乎逻辑的市场策略，一定要伴随耐心，让你顺势交易的仓位能够充分成长，完全配合整个趋势的动向。知名交易者之所以能够大赚，原因便在他们能够很有耐心地持有顺势而为的仓位。但是耐心显然是一把双刃剑。很有耐心地持有逆势的亏钱的仓位，等于是买了一张非大亏不可的门票。这个真理，几乎每个交易者都可以证明。
* 绝不要让自己套牢在一个跟实际市场的实际趋势不合的意见或仓位上。你必须相信和适应实际市场中主趋势真正在发生的事情。忽视这些主趋势，无异于拿自己的财物开玩笑。


## 第三部分 交易时机第10章 三个最重要的投机素质：纪律、纪律和纪律
* 知道何时不要交易，很有耐心地等候在一边，直到正确的时候才进场——是交易者所面对最艰难的挑战之一。但是如果你想进入赢家的行列，这一点非常重要。曾经有过无数的日子，我内心的冲动强烈到要逼我多做一点，使我不得不想想办法，好让自己不要下单。我的办法有以下几种：
	* 钱是坐着赚来的，不是靠交易赚来的；
	* 不再去想一些不必要的交易；
	* 简单的真理依然是：成功的交易者永远严守纪律，在场外保持客观的态度，直到他能往主趋势行进的方向进场为止。即使在那个时候，你还是要小心翼翼，不要被到毫无章法的市场陷害，因为有可能是没经验的投机者，莫名其妙下了一张大单子造成市场变化。即使你是往趋势行进的方向交易，在不可避免的价格回调（反弹）期间，你更要严守纪律和发挥耐心。回调（反弹）是现场交易者和商业公司造成的，目的在于洗出心志不坚的持有者，以便给自己创造更多的财富；
* 对市场做个客观的分析，而且一定要严守纪律，遵守顺势而为的交易策略。
* 千锤百炼的投资名言——有利润的仓位要持有，发生损失的仓位要平掉。
* 人性和我们一般的商业本能，可能是商品交易游戏中最难缠的敌人。为什么投机者老是在上涨趋势的市场中见反弹就卖，在下跌趋势中见跌就买，而不顾这种做法已经一而再，再而三给他们造成损失？
	* 在期货交易史上，多的是“聪明”的交易者，在错误的头部和底部一头栽进市场，尸骨无存。他们逢高就卖，见低就买，理由很简单，因为他们没有耐心，做分析的时候缺乏理性，而且市场涨跌太多，太快。还有些交易者一头栽进逆势快速移动的趋势中，原因是他太早平掉顺势而为的仓位，现在在场外见到市场仍持续原来的趋势，心有不甘，想从反向交易中赚回一些钱，给自己找台阶下。
* 长期趋势中赚大钱的买卖。
* 营业厅经纪人必须严守纪律，知道在某一个特定的价格水准，技术交易可能会怎么做，以及他所做的每一个市场，支撑在哪里，压力又在哪里。他不能为一时的激情给冲昏了头，而且必须知道各种消息会对市场和它的趋势造成什么样的影响。
* 不管你选择交易什么，或者你选择要用什么方法交易，这些经验老到的营业厅经纪人建议你一定要有一套计划。在这套计划里面，必须有一个紧急逃生点，使你的损失能在控制之下。而且，非常重要的一点是，你必须严守纪律，遵守你的计划。


### 第11章 市场趋势总是已经消化吸收了消息
* 市场价格一定会波动，而且在每一次波动之后，分析师和评论家也一定会等在那里，对市场刚发生的事情提供完美的解释。
* 价格是供需间重要的等式，同时价格的变化会引出相应的新闻和市场小道消息。
* 看多和看空的市场心理，对于交易者的买卖决定有很大的影响力。
* 根据趋势、支撑和阻力、价格目标、止损点、是否采取金字塔加仓等信息来做进出决定。
* 市场趋势（价格）总是预先吸收消化各种消息。而且你没办法确定消息是真是假。即使消息是真的，那么市场价格是不是已经对消息有所反应？再说，即使你知道消息是真的，而且知道价格没对消息有所反应，那么还是有很多问题没有得到解答：如何控制风险，如何设置止损，要不要加仓等等。这些全都回归到相同的结论。市场交易要成功，你必须把注意力放在两个领域：
	* 1）一套技术方法，它已经证明是一个适用的长期交易系统——能在电脑上运行——或者有可能成为这样的系统，而且你对它有信心。
	* 2）优秀的交易策略，而且你能运用这套策略。


### 第12章 每个人都有一套系统
* 交易系统：帮我们从交易中获利，赚钱的仓位赚的更多，亏钱的仓位亏的更少。
* 几乎每一个认真的交易者都会试验过某种交易系统，改善进出时机，希望待在赚钱的仓位中尽可能长的时间，或者尽早退出亏钱的仓位。这三个目标都很重要，整体结算下来能不能赚钱，主要是看交易者有没有能力追求和达成这些目标。
* 一个良好跟踪趋势的长期系统最引人的地方，是仓位通常建立在趋势就要发动的起始点，而且是往趋势行进的方向建立。一个良好的系统，会让你在市场继续对你有利的情况下，保持原有的仓位不动，一旦不利，又会用止损的方式让你退出，如果趋势反，它也会叫你反向交易。这里的困难之处在于“尽量保持仓位不动”，因为所有的系统交易者都发现，很难调整好市场止损点，以保证在市场仍对你有利的情况下能继续待在车上，但是（重要的就是这个“但是”两个字）能在恰到好处的时刻，透过止损点把你拉出市场，可能的话还要反向交易。这是很难的。
* 成功交易系统在设计的时候，最困难的地方可能就是要想办法解决止损点要怎么微调到恰到好处的地方，这也是目前研究交易系统的人最关心的问题。
* 趋势跟踪系统的另一个大问题，是价格在宽广的区间内横向盘整时——这种情况比激烈的既定趋势更常见——根据系统交易的人总是会在反弹时买入，回调时卖出。这种洗盘的损失，是顺势交易不可避免的一部分，交易者必须有耐心，财力也要雄厚，渡过一连串的洗盘损失，等候大行情的到来，大赚一笔。系统一直让你进出不断，并且发生损失时，你确实需要有很大的耐心且守纪律，才能依照系统所说的去做。但是我们的经验显示，一旦你坚决采用某套可行的趋势跟踪方法，遵行它的成果，会比你一再怀疑它的能力，不断想办法“改进”它要好得多。
* 良好的技术方法或交易系统，只是整个成功交易所需的一半而已。另一半——同样重要——是应用这些技术方法或系统的一套可行策略。我宁可有一套平凡无奇的系统，但一定要有一套优秀的策略，而不希望系统出色，策略却平凡无奇。当然，理想的解决方法，是一套一流的系统加上一流的策略。
* 一个交易者应该用什么态度面对交易系统，才能得到最大的利润？
	* 必须对自己的系统有信心，不能因为个人的情绪，偏见或一厢情愿的想法，而想去超越，猜测或“改进”它。
	* 必须有耐心在场外等候交易信号，一旦建了仓位，要一样有耐心抱着不动，直到反转信号出现。
	* 必须严守纪律，同时遵守交易系统的信号和自己的交易策略。
* 耐心，前后一致，变化和纪律。人性的贪婪和恐惧会导致大部分投机者赚钱时赚的是小钱，亏钱时亏的是大钱，这是部分交易者的通病。幸好系统帮助交易者控制这些毛病，把注意力放在纪律性策略性可行的投机方法上，并实现利润。
* 选对了系统，对于你的整个交易会有很大的帮助。但是——这是一个大大的“但是”——它的效益跟你使用它时表现出来的耐心和有无纪律性成正比。


### 第13章 顺势/逆势——双重交易方法
* 投资要成功，最理想的公式就是适当地融合良好的技术交易系统，优秀的交易策略和资金管理。但是要做到这点，说起来容易做起来难。
* 最赚钱和最能持续赚钱的方法，是所谓的长线仓位策略——在大趋势出现一早就进场，在有利的时机金字塔加仓，而且只要趋势持续，就继续持有仓位不动。但是大部分交易者处理这个策略时，容易跌进根本的陷阱里。
* 有一个十分简单的真理，也就是市场大部分时间都相当平衡：换句话说，是处在一个宽广的漫无目标的区间内，没有明显的上涨或下跌趋势。
* 你一定要始终如一遵守所有的交易信号，因为1月初下跌段的大利润超过市场横向盘整期间一连串的小损失。
* 价格处于宽广的横向盘整期，你可以玩一种基本上叫做反趋势交易的游戏——价格回调到交易区间的下档时买入，反弹到上档时卖出。但是一旦市场跳出这个横向盘整时——不管是往哪个方向——就要舍弃反趋势交易所建的仓位，顺着突破所显现的强势方向建仓。


### 第14章 善用周而复始的季节性波动
### 第15章 持有利润最多的仓位；平掉亏损最多的仓位
* 凡是帐面亏损最大的仓位，都应该平仓，特别是它们与趋势相反时，更应该这么做。亏损最大的仓位既已消除，你的损失风险自然会降低。但是，交易最成功的仓位一定要持有，因为这种仓位显然是处在有趋势市场正确的一边，这么一来，获利潜力保住了。赚钱的顺势仓位，跟亏钱的逆势仓位比起来，前者获利的概率自然比较高。
* 成功交易者的特点就是他们有能力，也愿严守纪律，把亏钱的仓位给平掉，同时持有赚钱的仓位。而且，虽然获利比亏损更有面子，但是我们要知道，我们不是为了面子而交易。我们之所以交易，为的是在合理的风险中赚大钱。依据这个原则，我们要关心的是整体的获利交易，而不要想方设法去证明自己是对的，市场是错的。
* 总而言之，不管你把这种策略取什么名字，必须留下获利的仓位，平掉亏钱的仓位，买强卖弱，做多溢价期货并做空折价期货。最重要的是你要知道这种现象的存在，准确地找出哪个市场强，哪个市场弱，同时必须持之以恒，严守纪律。


## 第四部分 交易实战第16章 杰西·利弗莫尔这个人
* “市场只有一个方向，不是多头，也不是空头，”他曾写过这么一句话，“而是做对的方向。”
* 能够做对事情，而且能坐住的人才是高手。
* 对我来说，亏钱是最小的麻烦。认亏之后，亏损再也不会困扰我。做错事——不认输——才会伤害口袋和心灵。


### 第17章 市场无好坏之分
* 只有采取务实态度，我们才有办法找出自己错在什么地方，怎么错的，下一次要怎么做才能避免再犯。
* 真正的专业交易者的标志，在于他们忍耐的力量——他们能够渡过不可避免的逆境，终而出人头地。


### 第18章 你一定要控制风险，限制亏损
* 丹尼斯绝大部分的利润来自于5%的交易；
* 优秀的资金管理和交易策略，就跟他所画的图表或电脑技巧一样重要；
* 丹尼斯成功的关键之一，就跟其他所有知名交易者成功的关键一样，在于他们有能力控制亏损——把它们限制在可以接受的水准之内。嗯，你可能要问，为了控制自己的损失，到底什么才叫做可以接受的水准？听到这种问题，我的立即反应是：把你所有的帐面亏损限制在你晚上睡得着的水准。很显然，一旦任何仓位的损失大到影响你的睡眠，你的工作绩效或者你的私人生活，那么这种损失都太过分，需要把仓位减少或者平掉才行。
* 罗伯特.摩斯的交易策略
	* 让利润自行滋长，别担心浮动利润。该担心的是如何把损失降到最低。
	* 任何交易，我都不肯让损失超过本金的4%。
* 注重纪律，顺着当时的主趋势走，并严格遵守把损失降到最低的政策，让利润越滚越多。依一定的规则行事。
* 从事投机性交易，必须牺牲逆势的亏钱仓位，保全顺势的赚钱仓位。紧抱和保卫亏钱的仓位没有道理，以同样多的钱，你可以拿去保卫和增加赚钱的顺势仓。
* 如果你有顺势仓——相当于下棋的时候先攻——你就处于优势，应采取攻击性的策略求取大赢。这种情况下，你就持有不放，跟着主趋势走，不必急着获利了结，赚取蝇头小利。但是如果你持有的是逆势仓——等于是下棋时后下的一方——你便处于守势，如能全身而退，不发生任何损失，那就属于万幸了。假使你偏不信邪，硬要等着趋势反转，对你有利，让你大赚，那未免痴心妄想，太没道理。如果你能打平，不亏不赚，那就赶紧收拾仓位出场。顺势仓赚钱的概率比起一厢情愿，不利的情况，获利机会要高出很多。


### 第19章 逮到超级行情的激动
* 作为务实的交易者，重点是关注如何赚钱，不是关注兴奋或者个人情绪。我们到底是从黄豆上面赚到大钱，还是从软糖上面赚到大钱，其实都没什么关系。重要的是我们确实赚到了大钱。
* 你没办法根据市场上的小道消息做到这一点，你也不能因为之前5次或10次战役你都败北，你就以为以概率论来说，这次赢的概率大多了。要赚大钱，最好的赌注是严守纪律，以策略性计划指导整个交易，小心计算好长期的操作。
* 你必须有良好的规划和详细的策略性的计划，考量所有的紧急状况，并以踏实和有纪律的方式执行。
* 你总是可以看到大多市场里有很多人早就做多，空头市场里有很多人早就做空……但是他们没有赚到钱……能够做对事情又能抱牢不放的人才是高手。
* 我们在建立仓位的时候，显然没办法知道自己会不会赚大钱。因此，只要我们顺着主趋势的方向交易，我们都应假设每一个仓位都有潜力赚大钱，因此应该用这种心态去交易。这表示，仓位都要持有到止损出场为止。止损点要随着市场的趋势不断移动，直到它把你带出场为止。
* 一旦你开始前后一致的纪律，往主趋势的方向交易，并持有仓位直到止损点把你带出场为止，而且这期间不要建立过大的仓位，或者因为趋势令人无聊，或者根据市场上的小道消息而频繁进出，你也有机会逮住大行情赚到大钱，享受那难得一见的激动。


## 附言 市场不坑人
* 策略和战术，资金管理，情绪控制
* 最赚钱和最令我安心的交易，总是顺着当时的大势而交易的时候。相反的，我亏的最惨和感受到最大压力的交易（两者似乎是难兄难弟），总是在我建立或持有逆势亏钱仓不放的时候。
* 失望和泄气是人的两种基本情绪。真的想闯一番事业的交易者，一定要能自律，克服心理上的沮丧，要坚持使用客观系统性的方法。同样重要的，他必须保持自信心，要能渡过艰苦的日子（好几个星期或者好几个月），因为只有这样，才能在下一次的好时光中连本带利把损失捞回来。而且，无论事情看起来多么黯淡冷酷，只要交易者还活着，能够控制住不利仓位的亏损，之后绝对会碰到好时光。
* 交易期货的时候，却一定要一板一眼，以严守纪律和务实的态度，依所有的原则行事，跟着趋势亦步亦趋，趋势才是你真正的朋友。你必须控制自己的损失，不要去抓大行情的头部和底部。当你错误的时候，让那些追缴保证金的职员打电话来告诉你。你一定要去注意这个警报，因为那些“交易不当而跑开的人，只要留一口气，改天还能再进场（并赚钱）。
* 你一定要照着那些已经被证明，利用真实的交易和真实的金钱，在真实的市场中证明行得通的方法去做。
* 要顺着大趋势去做；要控制你的亏损，同时让利润越滚越大；交易时必须用最务实的态度和严守纪律的精神。如果你能记住这些，而且身体力行上面所说的这些东西和策略，你的交易一定会有更好的成绩，赚钱的仓位一定会赚的更多，亏钱的仓位会亏的更少。这些加起来，就是账户里的钱会越来越多。

