# 《股票魔法师I——纵横天下股市的奥秘》

## 序言

**SPEA策略(入场点分析)**

1. `趋势`：在几乎每一个例子中，趋势都可以在股价飙升前被看出来。

2. `基本面`：大多超常业绩的推动原因都是收入、利润的增加。
3. `催化剂`：催化剂可能不会每次都很明显，但只要做一些简单的分析工作，分析公司的历史等，可能就会告诉你哪只股票潜力成为下一只明星股。有催化剂的企业就是`有新事物不断出现的企业`。
4. `买入时机`：大多明星股票至少会给你一次机会，有时候会有几次，在低风险的时候进入，并抓住价格飞涨的机会。
5. `卖出时机`：很多人即使在正确的时机下达了购买命令，也有可能颗粒无收。所以，你必须建立止损点，让它来强迫你退出，从而保护你的账户。



**成长股生命周期的四阶段**

1. 第一阶段，忽略时期；
2. `第二阶段，突围时期`；
3. 第三阶段，到顶时期；
4. 第四阶段，衰败时期；

我们应该避免购买在第一阶段的公司股票，它看起来诱人，也要等待，直到第二阶段再购买。

一只股票在不同阶段的基本面表现和技术面表现：从一开始的第一阶段，到`收入和价格双双加速增长的第二阶段`，之后收入与价格增速达顶峰的第三阶段，最后是收入增加减缓、价格逐渐下降的第四阶段。



## 第1章 阅读提示

**`风险第一`**

* 在最大限度攫取潜在回报的同时，保持极高的风险意识。尽管我可能在很激进地做着交易，但我的首要想法总是“我可能损失多少”而不是“我能赚多少”。

**大多人的偏好**

* 高估自己短期的目标，并低估自己可以实现的长期目标。他们认为自己已经全力以赴了，但每当遇到困难的时候，就会泄气然后选择退出。

**机会永远垂青于有准备的人**

* 构建自己的投资策略；

* 约束自己的情感严格执行自己的交易模型；

> 做成一件不完美的事，永远于一个完美的计划
>
> ——罗伯特.舒勒《可能性思考》



## 第2章 你需要事先知道的

最重要的是，股市中长期的成功来自于`自律`，始终如一的执行能力和对那些可能打败自己行为的克制。

交易不是找到高点、低点或者证明你有多聪明：`交易是为了赚钱`。

**不要像基金经理一样投资**

* 获得超常回报的一个关键因素就是：找到那些数量较少但价格浮动较大的股票。

* 机构往往需要持续在不同股票和行业中分散自己的投资组合。这种行为主要是为了保持足够的流动性和分散风险。
* 个人投资者最大的优势是由快速反应能力带来的耐心和对最佳时机的把握。

要想出人头地，必须做常人所不愿做的事情；

你会在有利的市场环境中惊喜地发现自己的投资风格带来比其他人更好的回报，但与此同时，你也要学着接受那些不利于你的投资风格的时期。或许你会使用另外一种投资策略来度过这段困难期。在股票交易中，我知道没有人能今天还是一个成功的价值投资者，明天就马上转换为成功的成长型投资者。为了成为伟大的交易员，你`必须专注`，`必须有所专长`。

我们通常认为的障碍都只存在于我们心里。观念影响着我们去选择尝试什么和不能尝试什么。



## 第3章 入门分析法：SEPA策略

一个知道自己策略优缺点的交易员可以比那些不知道的人业绩高出很多。

**研究最好的，从而发现最好的**

1. 世界上是存在正确和错误的买股票的时间点的。
2. 具有超常表现潜力的股票是可以在它们价格飙升前被识别出来的。
3. 只要正确地进行投资，在短时间内用少量资本致富是可能的。

#### SEPA的5个要素

明星股的基本特点可以被分为5类，而这5类则构成了SEPA方法的根基：

1. `趋势`：事实上每个超级业绩都是在股价在一个确定的上升通道时期发生的。在几乎每一个例子中，趋势都可以在股价飙升前被看出来。
2. `基本面`：大多超常业绩的推动原因都是`收入、利润的增加`。在股价的飞速增长时期，一个关键要素的改良几乎总是发生在公司大的基本面中，包括`收入、利润和最终的净利润`。
3. `催化剂`：每只股票带来的巨大收益后面，都有催化剂的存在。催化剂可能不会每次都很明显，但只要做一些简单的分析工作，分析公司的历史等，可能就会告诉你哪只股票有潜力成为下一只明星股。不论原因是什么，所有明星股后面总是有催化剂一样的事件(`有新事物不断出现`：新的热销产品、新的服务、监管许可批准等)，吸引着机构们的注意力。
4. `买入时机(入场点)`：大多数明星股至少会给你一次机会，有时候会有几次，在低风险的时候进入，并抓住价格飞涨的机会。入场的时间非常重要。进入的时机不对，你可能会被迫退出，或者随着价格转头向下而遭受损失。如果正确地在牛市中入场，会马上获得利润，并会随着时间增长获得更大的回报。
5. `卖出时机(出场点)`：不是所有的超常业绩股票都能带来收益。很多人即使在正确的时机下达了购买命令，也有可能颗粒无收。所以，你必须建立`止损点`，让它来强迫你退出，从而保护你的账户。有时你的股票必须要卖掉，让收益落袋为安。



#### SEPA的分析过程总结

1. `股票必须首先满足“趋势形态”`，才能成为SEPA候选者。
2. 满足了趋势形态的股票会根据其`收入、销量、利润增长、相对优势和股价波动`被不断地筛选。大约95%的候选者会被此轮监控筛选掉。
3. 研究基本面和技术面因素。
4. `定性分析`：用于识别未来净利润和收入激增和积极的估值修正、机构对交易量的影响、供求失衡引起的价格增长
   - 报告的收入和销量
   - 收入和销量激增历史
   - EPS（每股净利润）变化
   - 收入增长和速度变化
   - 净利润预期
   - 利润率
   - 行业和市场地位
   - 潜在催化剂（新产品、新服务或公司新发展）
   - 同行业公司 比较（对标分析）
   - 价格和交易量分析
   - 流动性风险

#### 超常业绩的特征

* `高净利润增长率`
* `市场中强烈的产品需求`
* `净利润和收入加速增长`：持续关注处在成长期的中小企业，对于小公司，在大多数情况下，确认他们已经盈利，并证明期商业模式可以放大和复制更为重要。

#### 专注于一种方式

不断尝试股市中各类概念和方法，不论是价值投资、成长型投资、基本面分析、技术分析还是它们各类组合。最后，你需要`专注于一种方法`，并不断对其改良、精炼。这要花费时间和业务，但你的目标应该是成为你那种方法的专家。

策略很重要，但它不像知识和规律一样可以直接应用并对你的投资业绩有直接贡献。然而，`一个知道自己策略优缺点的交易员可以比那些不知道的人业绩高出很多`。当然，最完美的情况是知晓很多伟大的策略，这应该是你最终的目标。



## 第4章 价值和价格一致

飞速成长公司的股票可以比市场上的平均P/E值`高出3~4倍`。

华尔街并不知道应该给那些成长速度惊人的公司一个什么样的P/E。在一个行业领导者不断更换或者新兴的产业中，要想预测成长能够持续多长时间并且之后会以一个什么样的速度减速是几乎不可能的事情 。

大多数时候，`股市中金钱损失的原因不是市盈率过高，而是因为净利润增长没有达到预期`，也就是说，公司的增长潜力被误判了。

`世界上没有万能公式或者某种模型，可以无限期地产生可靠的超常回报`。所有事情都是相对的、主观的、动态的。

不论是公司资产负债表、公司资产、热销产品、净资产量、未来增长前景或者别的东西，最终都会让`投资者产生对未来股价的预期，从而促使股价产生波动`。价值本身不会让股价波动，人们通过买卖指令使价格产生变化，价值只是价格的一部分，最终有用的是市场需求。

#### 警惕市盈率

* `寻找有最高净利润增长潜力的公司`，大多数时候，真正的市场领导者比落后者有更高的P/E值。
* 市场中交易的是对未来而不是过去的判断。
* `超买/超卖`：在超卖的环境中买入和在超买的环境中卖出的交易策略风险很大，`忽略大趋势的交易最终会导致错误的买入/卖出时机`。

#### P/E值是市场情绪的检测器

* 市盈率告诉你市场愿意为公司目前的盈利付出多少钱，`把市盈率当做是检验市场预期的检测器`。
* `使用市盈率衡量市场情绪，从而察觉到市场预期的改变`。一般来讲，`高P/E值意味着较高的预期`，反之亦然。
* `专注于那些有新事物不断出现的企业（有催化剂的企业）`，你最终会成为最大的赢家。
* 与公司未来利润增长潜力相比，目前的市盈率只是微不足道的因素，成长股的关键是：`成长性`。
* 公司潜在的净利润增速比P/E值重要的多。

#### 交易员应该做的

- 学会捕捉和驾驭趋势，从而获得巨大利润的能力，并学会提前发现有利的趋势的结束时间。

* 根据内在价值为一个公司估值并不是交易员该做的，那是购买资产的人该关心的，你的目标是持续的赚钱，不是积累一盒子自己并不需要的资产——只有那几张纸才是你交易的东西。



## 第5章 借助趋势交易

绝对不会购买那些`交易价格在其250日均线以下`的股票，不论它的每股净利润、收入增速、现金流或者每股收益有多高，我都不会购买这类处在`下跌通道`的股票。买那些长期处在下跌通道的股票会大大降低你成功的可能，如果你想增加成功概率，就应该专注于那些`确定处于上升趋势的股票`。

#### 与趋势交朋友

* 一个由力量推动的趋势会一直存在着，直到其他的某件事情改变了它。
* 趋势就是你的朋友。

#### 股票从无名走向成熟：四阶段理论

从基本面方面分析，原因几乎者和净利润有关：从枯燥乏味的表现到令人惊喜的上升，然后是净利润加速增长，最终在增速减慢的过程中逐渐令人失望。这些基本面的变化导致大型机构投资者购买或卖出股票，我们可以从加速上涨和衰败时期的股票交易量中看出端倪。以股价的表现为基础，找到如下四个阶段：

* 第一阶段——忽略时期：巩固
* 第二阶段——突围时期：加速
* 第三阶段——到顶时期：分配利润
* 第四阶段——衰败时期：投降

**第一阶段——忽略时期：巩固**

- `盘整，股价围绕250日均线上下波动，无明显上涨或下跌趋势，交易量低迷（小于大跌之后的交易量）`。

`应该避免购买处在第一阶段的公司股票，不论它看起来有多诱人，即使公司 基本面看起来很不错，也要等待，直到第二阶段再购买`。

我的目标不是在价格最低或是股票最便宜的时候买入，而是在“正确的时候”，在股票准备好上涨的时候，买入。抄底没有必要也浪费时间，会让你丢了西瓜捡芝麻。

专注于那些你买入后马上就能带来收入的股票，`需要关注那些波动趋势与你的交易方向一致的股票`，为了实现这一点，应该等待第二阶段的到来。

**从第一阶段过渡到第二阶段**

* `股价处在长期均线上`：股价处在120日和250日均线以上，120日均线高于250日均线，250日均线向上增长；
* `股价确定上升趋势`：股价最高价格不断升高，最低价格也稳步提高；
* `量价齐升`：价格增长迅速的交易周中，交易量同步放大；

**第二阶段——突围时期：加速**

* `股价处在长线上`：股价处在120日和250日均线以上，120日均线高于250日均线，250日均线确定上升趋势；
* `股价确定上升趋势`：股价有明显上涨趋势，价格曲线如台阶状上涨（创新高）；
* `量价齐升`：价格增长迅速的交易周中，交易量同步放大；
* `短期移动平均线在长期移动平均线以上`；

**第三阶段——到顶时期：分配利润**

* 股价可能处于250日均线以下，价格在到顶时通常围绕着250日均线上下波动。
* 250日均线开始失去上升动力，慢慢扁平，然后进入下跌趋势。

**第四阶段——衰败时期：投降**

* 股价处在250日均线下方，250日均线处在明显下跌通道；
* `股价处在最近一年的最低点附近`；
* 股价不断打破新的低点，呈现下台阶的节奏；
* `短期移动平均线低于长期移动平均线`；
* 交易量放大，股价下跌剧烈；



#### 如何精确地找到第二阶段

使用“趋势模板”来校验每一只在考虑范围内的股票。趋势模板是我购买行为的基础。

* 当前股价处在120日均线和250日均线上方；
* 120日均线处在250日均线上方；
* 250日均线至少上涨了1个月（大多数情况下，上涨4~5个月更好）；
* 60日均线处在120日均线及250日均线上方；
* 当前股价高于60日均线；
* 当前股价比最近一年最低股价至少高30%；
* 当前股价至少处在最近一年最高价的25%以内（距离最高价越近越好）；



## 第6章 行业、类别和催化剂

**市场领养羊**

* 一个行业中最有实力的一方通常是行业中收入与利润的佼佼者，占有巨大的市场份额。
* 是什么推动股价不断升高？是那些对公司目前经营状况和未来发展前景足够了解的机构投资者用自己的购买力推高了股价。

**顶级竞争对手**

* 在一个行业中，永远要跟踪处在最顶端的两家或三家公司的股票。
* 专注于行业中的前两名或前三名公司的股票的净利润、销售额、利润额和相对价格力量 。

**特定的引领牛市的行业**

* 当你看到某个行业中价格达到最近一年新高的公司数量逐渐增加时，这很可能暗示该群体的牛市就要到来了。

**新发明创造新机会**

* 关注那些在某些方面具有特长的，更先进科技的或者市场条件出现积极变化（例如放松管制）的行业和公司。关注新的科技发展或已有科技的改变，它们帮助人们更好地工作、延长寿命或者帮助公司削减成本、提高生产力和生产效率。关注环境出现积极变化的公司的投资机会。



## 第7章 基本面关注点

`基本面恶化，主要是净利润恶化`；

**是什么导致股票的超常收益**

`股票几乎不在乎过去，它关注的是未来，也就是——增长`。我们的目标是找到那些上涨速度大大超过其他的股票，这些股票具有最强的增长潜力，它们价格走强的原因是背后强大的力量：`增长的净利润和销售量`。

#### 净利润

每个投资者都应该对净利润抱有三个基本的问题：`一个公司可以挣多少钱`？`还能挣多久`？`多确定`？

影响股价走势的最重要的三个因子：`盈利能力`、`可持续性`和`可见性`；

***

`股价根据两个基本因素波动：预期和意外`；

寻找分析师提高预测值的公司，季度和当前财务年度的预测应该有不少向上的趋势，向上调整的幅度越大越好；

**净利润增长**

找到`强劲净利润增长支撑下的处在第二阶段上涨趋势中的公司` ，投资成功的可能性就会大大增加；

* 做出投资决策前确定当前季度利润表现以超过一个最小值
  * `近3个季度净利润同比增长20%~25%`（真正明星股一般会有30%~40%甚至更大净利润增幅）；
  * 在牛市中你可以将最低值设置得更高一点，比如40%~100%；

**净利润增速加快**

除了高于分析师预期的净利润增长外，还可以寻找那些`利润加速增长`、即意味着`每期净利润增幅都要大于前期`的公司。

**确认净利润增长趋势**

一般来讲，考察过去一两年内公司表现，以确认销售和利润是否真的都在加速增长。万事没有完美，所以如果某个季度没有出现加速现象，不是什么大问题。可以`使用相邻两个季度的平均值得到一根更平滑的曲线`，如果完美的话，就能`在曲线中看到一个稳定增长的趋势`。

`减速就是红灯；`

**机构喜欢这样的股票：**

* 利润不断创造惊喜（`季度净利润同比增长`）；
* 收入和净利润增幅不断加大（`加速增长`）；
* 利润率升高（`销售额增长、净利润增长、成本下降`）；
* 每股净利润有突破性增长；
* 年度每股净利润明显转好；
* 具有加速仍会继续的信号；



## 第8章 评估净利润质量

**非经营性或非经常性收入**

`净利润应该来自于公司核心业务，而不是那种一次性的收入`。

**当心削减成本带来的利润增长**

`三种驱动净利润上涨的动力：高销量、高价格、低成本`，我们要对单独削减成本提高盈利的情况格外小心。一个公司可以依靠裁员、关闭工厂或者卖掉亏损业务提高盈利，但是这些方式只能持续一小段时间。最终，公司必须依靠其他某种扩大业务才能让盈利持续下去。一定要确定目前公司的盈利并非是一次性事件，并非因为一次偶然的收益或由削减成本带来的。

#### 三种增加盈利的方法

> `卖得更多`、`提高价格`、`削减成本`

* 更高销售额
  * 提高价格
  * 增加销量
  * 增加产品
* 更高利润率
  * 提高价格
  * 削减成本
  * 改进成产线
  * 剥离亏损项目

* 更高每股净利润
* 参考数值升高

`股价具有增长潜力的公司会显示出可持续的净利润增长`。最完美的情况就是`公司销量不断升高`，`已有的及新产品市场份额不断升高`，同时`商品价格也在升高`，`成本不断降低`。这是一个必胜组合。

最好的候选者具有拓宽市场、不断推出新产品或服务，或打入新市场的能力。他们有能力提高产品价格、改进生产效率并减少生产成本。收入加速增长和利润率上升的组合能显著推高股票价格。

看到公司强劲利润的同时，我们需要`查看其背后的故事，确定这个好消息并非源于一次性事件，而是某些可以持续的条件在背后支撑`。需要`问的问题`包括以下几项：

* 这段时间有新产品推出或者行业转好的新闻吗？
* 公司市场份额加大了吗？
* 公司收入和利润率是怎样增加的？
* 公司是怎样降低成本并提高生产率的？

#### 衡量利润率

`总利润率`是消费者的花费与公司的成本的比率，它向投资者展示了公司在保持成本和商品定价方面做得有多好。

`净利润率`是将公司净利润除以其销售收入，一个与行业内其他公司相比有更好净利润率的公司拥有很大的竞争优势，`将行业内公司净利润率横向比较可以帮助你衡量公司的管理质量`。`运转良好的公司应该显示出持续增加的运营利润率和净利润率`。

#### 净利润断层/盈余余波

公司公布净利润后，可以将注意力转向寻找“盈余余波”（PED，post-earning drift），盈余余波告诉我们在公司报告出惊喜后买入股票可以为时未晚。

#### 存货与销量的比较

存货自己并没有什么分析意义，`存货变化趋势与销量涨跌百分比`一起才能提供有价值的信息。

把存货看成待销的商品。大多情况下，与销售相似，存货也有自己的涨跌规律。管理层会尝试预测未来的销量和市场需求，并据此囤积货物。`当存货增速远高于销售时，可能暗示公司销售遇阻，管理导判断错误或是两者共同作用`。以上情景很可能削减公司净利润。存货折旧越快，其剩下价值会越小。

#### 应收分析

`当存货（特别是成品）的上升速度高于销售时，意味着产品滞销。`

`当应收款同样上升时，证明公司无法正常回款。`

#### 全速前进：代码33

`净利润全速增长最好的情况就是销售加速增长，利润率同步扩大`。

寻找代码33的情况：`连续三个季度在净利润、销量和利润率三个维度都在加速增长`。



## 第9章 追随领头羊

超过90%的明星股票都从熊市和市场自我纠正过程中开始出现，你要做的就是在市场下降时持续关注股票，随时做好准备在市场回暖的时候赚取超额利润。

`尽管经历了熊市的下跌，如果主要市场指出现超买情况，同时你的“领头羊”列表中公司数目不断扩张，你已经可以基本确定市场走强的时候到来了`。

`放量上涨&缩量下跌`：上涨日子的交易量明显放大，而在下跌的日子交易量明显缩小。

牛市开始的佐证就是`股价创下最近一年新高的公司数量多于创下新低的数量，并且数量显著增加`。

业绩超常的明星股可以被几种因子触发：`积极的盈利惊喜`、`行业监管的变化`、`政策变化`、`新合约或独一无二产品的推出`。

在市场下跌时显示出积极价格走势的股票数量不断增大，下一批领头羊就要出现，只等市场转暖；当你看到这种价格变化时，是时候走出媒体和流言的误导，开始`专注研究市场的价格、交易量、利润、利润率、新产品、新趋势`了；

`让市场告诉你金钱的投向`，而不是用你的个人观点帮你做出选择，因为你的观点很少能代替市场的智慧。与市场的判决相比，你的观点微不足道。最先呈现出牛市状态且公司实力强大的股票最有可能成为下一只明星股。

**市场重要指标**

* 超买/超卖？
* 市场情绪指数
* 多空比
* 上证指数/深证成指/创业板指数涨跌交易量比例

关注“`最近52周新高`”名单，很多市场最大的赢家都会在牛市；关注股市下跌中表现仍然可圈可点的公司并接近`最近1年价格最高点（距离在5%~15%左右）的股票`；

远离“`最近52周新低`”名单；



## 第10章 价值百万的图表

最终下达买卖命令的是人，但`自我、恐惧、贪婪、希望、无知、无能、过激和其他人们常犯的错误都导致我们可能在机会面前做出错误决定`。图表让我们看清在股市中买家与卖家间正在发生什么，图表同样帮我们剥去自己的情绪、猜想与冲动，让我们拥有更清晰、更干净的视野。

#### 将图表当作工具

技术——基本面分析师：`既使用基本面数据，也分析价格和交易量变化`。在做出是否买入股票的决定前，基本面和技术面两者都是需要考虑的重要内容。将两种观点有机结合起来，投资者成功的可能性将大大提高。

`价格和交易量分析可以帮助你判断某只股票是否处在积累阶段或者分配阶段（被大量购买或抛售）`。

`市场所有最根本的因素者是供给和需求`。

`图表给我们第一个也是最基本的信息就是股票当前的大趋势，我们能在图表中看到股价上涨或下跌的趋势`（比如第一阶段至第四阶段），一旦我们观察到股市已经建立长期上涨的趋势（第二阶段）并看到某只股票的表现已经开始吸引大众的注意力，不论它是市场领导者，还是刚刚从泥淖中脱离出来，我们都要更加关注这只股票，寻找最佳的购买时机。

`以存在并持续的趋势为基础`；

`不违抗长期的趋势，买入处在第二阶段上升通道的股票，并卖出处在第四阶段的股票`，就是这么简单。

* `根据个股图表中显示的当前价格形势过滤出符合条件的股票，并在它们还没被太多人发现前找到价格稳固的时机并买入`；为了增加成功的可能，专注于确定在上涨的股票。如果股价处在长期下跌中，决不能动一丝买入的念头；
* `找到稳固期`
  * 找到能加速股价继续升高的条件：一个适当的根基；
  * 股票稳固的时期开始于休息或者消化阶段，此时前期买入的部分投资者正在卖出股票，将上涨带来的收益变为现金，他们的行为让价格达到一种均衡或纠正模式。好的股票会让纠正期的下跌维持在较小的幅度。之后，股票会继续休息并在之后结合着长期的上涨趋势继续上升。
  * `坚持只买入处于第二阶段上涨期的股票，正确的买入时机应该 是股价刚刚从稳固中走出，价格开始上涨之时`；

* `波动收缩规律VCP`
  * 波动收缩：在每一次交易中都在寻找的特质，几乎所有处在积累期的股票都有一个共同的特点，那就是`在稳固期其价格波动不断收窄，同时伴随着交易量明显的收缩`；
  * 作为投资的第一法则，希望看到`每次价格收缩的幅度都在前一次的一半左右，波动性在第一次收缩时就达到最大值`。随后随着卖家数量的减少，价格下跌的幅度会较前一次有所减少，波动性也随之下降。一般大多数VCP会由2~4次收缩完成；
  * 这是一个能让你借助现有趋势成功选择买卖时点的关键概念，在最好的情况下，`伴随着波动性的不断收紧，交易量也在某些特定时刻明显收缩`；

**为什么在价格新高附近购买**

当股票价格达到新高并已被证实进入第二阶段，由不断放大的交易量支撑起上涨的势头时，它已经因为坚实的基本面和未来发展前景获得了机构的青睐。

**时间压缩**

`如果股票上涨速度过快，就会形成一个危险的时间压缩现象`，而大多数时候我们应该`避免这种事情的发生，哪怕只是暂时的`。`合理的价格稳定期往往拥有对称性`；`供应的积累需要时间消化`，快速的上下回转并不能给股票足够的时间驱走弱小的持有者。

**观察价格和交易量的走势**

价格与交易量的突然升高通常暗示机构的买入行为，而这正是我们寻找的。在价格震荡完毕后，股票交易量重新不断加大释放出良好的信息。

上涨日子的交易量必须远高于下跌的日子；

**转折点**

`当股票突破了最后的阻力线后，股价在短时间内大幅升高的可能性是最高的`。

`每个正确的转折点发生时都伴随交易量的萎缩`，通常低于之前的平均水平，并且至少有一天萎缩明显，甚至出现零交易。比如最后收缩期时交易量低于50日平均水平，并有一两天交易量极低。

交易量的降低意味着股票以不再源源不断供应给市场，随着供给的减少，即使是一点购买都能将价格快速推高。

**一定要等到转折点**

有些投资者会尝试在股票到达转折点之前买入，这样就能趁价格还未升高时省下几美分。`“股票能突破转折点”是非常危险的假设`，如果转折点很难突破，并且没有实质的利好事件，你会最终竹篮打水一场空，并承担很多没必要的风险。让股票自己证明可以打破转折点的禁锢吧。

转折点只是整个价格组织的一部分，但也是最重要的一部分，因为它是最终选择买入的最后决定因素。

`一量股票成功突围，价格应该能连续保持在其20日移动平均线以上`。价格波动范围（包括增长和下跌）应该不会很大，上涨很好，但大幅度的涨涨跌跌就有问题了。

**为什么要等待股价转向**

当股价持续向一个方向移动时，我们可以通过连接每日最高价格或最低价格画出一条趋势线。一般对比的解释是只要股价不突破趋势线——在下跌的时候高过趋势线或在价格上涨时价格低于趋势线——趋势会持续下去。之后，当趋势线因价格变动方向发生改变而被“打破”后，新的趋势会出现。为什么不在价格突破趋势时买卖？打破趋势线不是意味着新的趋势开始了吗？问题就是尽管趋势线被打破了，这可能只是暂时的现象。可能现有的趋势很快又会出现，之后可能波动更大。

`你怎么知道新趋势是否到来了？答案就是等待股票转向`。交易中最危险的时候就是股票尝试触底的时刻。这时股票可能波动剧烈。当股票寻找底部时，它会快速地不顾一切地上涨下跌。此时尝试抄底可能会让你付出巨大成本。

`如果你能等到股价开始连续上涨，明显结束了下跌趋势后再买入的话，你成功的概率将显著提高`。这样，你也给了股票更多的时间找到底部并完成前期的自我纠正。`不要因为趋势线被打破了就买入，等待股票转向。你的最佳买入时机应该是股价上涨发生暂停的时候`。

**基本面强劲VS价格强劲**

`成功的诀窍就在于你需要公司有好的基本面，但同样需要能支撑公司价格上涨的势头和市场环境`。你需要等到所有的力量都在你的背后推动你前进：`基本面、技术面和市场`。股票可能基本面很好，但股价还没做好准备，也就是供求变化还没突破最后的支撑。`一个好公司不一定有好的股票`，你一定要牢记这一点。

你怎么看某只股票并不重要。重要的是机构们怎么看，因为他们才是股价真正的推手，因此你的工作就是找到机构们认为具有价值的股票。



## 第11章 不要只买你知道的股票







## 第12章 风险管理：风险的本质

> `不论你投资的方法或观点如何，唯一保护你的投资组合、让其远离巨额亏损的方法就是在损失的雪球滚大之前就卖掉它`。在我30年的投资生涯中，我还没有发现更好的方法。
>
> —— Mark Minervini

**坚持和风险管理**

* 专注于自己的交易方法；

* 风险控制是让你在股市中一直成功的最重要的基石；

`要想实现持续的盈利，你必须保护住你的本金和收益`；

要想成为一个成功的投资者，你需要学会的第一条纪律理解起来很简单，但遵守起来很难：`接受市场的判断`；

你完全可以在选股正确率仅有50%的情况下赚得巨额利润，但要想做到这一点，你必须`控制自己的亏损`；

作为投机者，避免巨额损失是帮助你成功最重要的因素。你不能控制股票能上涨多少，但大多数时候，你可以选择承担多少风险；

* 投资者更可能让手中的股票巨额贬值，反而不会允许股票升值太多；他们更愿意长期持有失败股，并过早卖出成功股；
* 额外再买入价格下跌股票的概率高于额外再买入价格已经升高的股票；投资者可能遭受二次损失；
* 投资者通常会将小的浮盈变现，而继续持有小幅浮亏的股票；

#### 它还能跌多少

`没有一只股票能永远坚挺。几乎没有股票能在若干月内价格一直上涨。`如果时机错误，好公司的股票也会给你带来糟糕的结果。很多所谓的“投资级”公司未来仍然会面对新的挑战，比如变糟的商业环境或者法规的改变，都会显著影响公司未来的潜在利润。通常，在问题变得明显前，公司的股价会提前预期到该问题并以快速下跌作为反应。但此时管理层会说一切都很正常，对吧？当公司出现基本面问题时，管理层可能是你最糟糕的信息源。他们会用一切合法的，有时甚至是不合法的方法稳住投资者，从而维护股价的稳定。

***

赌徒和投机者的阿喀琉斯之踵都是每次都有要参与的渴望，而这也使每个人在`过于相信自己判断`时候容易犯下的不耐心的错误；

在拿到平庸牌后的放弃就如同在股价低于买入价时，为了保护账户而做出的卖出选择。`亏损不可避免，但是限制了你的亏损后，你自己已经领先于其他投资者了，因为大多数投资者都不敢做到这一点`。最好的交易员是那些能`认识错误并勇于止损，保护自己的资产，等待下一次机会的人`。

#### 概率：百万分之一

如果你每次交易当做你上百万次交易中的一次，那接受止损，承担小额损失并开始下一个交易就变得容易得多。

如果你能`保持自律，坚持使用好的判断，并与高概率事件打交道，成功就会向你倾斜，你会更容易获得收益`。

在扑克游戏和股票市场中，你都在`与概率交手`。也就是说，`你不可能每次都对`。`如果长时间看，你获得的回报高于失败的支出，你就离成功不远了`。我将每次交易都看成我多年连续交易的一个小部分：小到只有百万分之一。

***

**只要赚钱，买A和买B有什么区别？**如果你的股票价格是30美元，现在跌到了27，它需要上涨11%才能让你盈亏平衡。这与你在50美元买入一只股票并等待其升值至56美元一样。



`你不需要参与到每一次的市场波动中`。事实上，你也不该这么去做。做一个严格的机会主义者。`要非常挑剔地选择每一个进入点`。`在概率变得对你有利之前，耐心等待`。有了耐心和自律，你才能从那些缺少自律的对手面前拿走赢得的利润。在你什么都不做的时候，那些缺少技巧的竞争者们正在为你的成功铺平道路。



> 成功的投资者和不成功的投资者的区别在于他们如何应对失败的股票。犯错误不是问题，问题是不肯接受错误，问题是一直犯错误。
>
> —— Dan Sullivan



`投资和交易股票都是与概率共舞，你只需要平均收益高于平均损失即可`。

`交易中，如何控制亏损是区分平庸或伟大的决定因素`。



## 第13章 风险管理：如何处理并掌控风险

`风险是可能损失的概率`。当你持有一只股票时，其价格下跌的可能性总是有的，只要你在股市中投资，就要承担风险。`股票交易的目标是通过让潜在回报高于潜在风险来实现持续盈利`。但是大多投资者面临的问题是他们过于专注于回报而忽视了风险。

在股市中，每个人的目标都是赚钱。为了能在这样的环境中获胜，你必须`做到那些大多数投资者意识到但不愿做或彻底没意识到的事情`。

让你与从不同的工具之一是`自律`，投资者们出现投资亏损或没能达到超常业绩，原因并非源于熊市那有害的市场环境，而是源于他们内心深处。

#### 养成习惯

平庸与伟大的区别在于是否能`自律`，`管理风险需要自律`，`坚持自己的策略需要自律`，即使你有一个很好的计划，如果缺乏自律，情绪还是会影响到你，从而让你功亏一篑。自律发展成习惯。

#### 应急计划

在股市和生活中，风险是不可避免的。人们最多只能通过精细的规划控制风险。`控制风险唯一的办法就是决定买卖股票的数量、时间和应对任何可能发生的事件`。作为一个股市投资者，你必须学会为了自我保护而抛售，因为你没有控制股价的能力。你的目标不是避免风险，而是控制风险：通过掌控减小风险发生的概率和其破坏性。

* **初期止损**：`在买入股票前提前设定止损线`：彻底退出该股的价格水平。当股价触及止损线时，毫不犹豫卖掉手中所持有的所有该只股票。初期的止损线是在你建立仓位早期最重要的工具。一旦股价上涨，止损线也应该随之调高，以保护自己的收益；（比如买入后亏损8%清仓）
* **重新进入**：如果股票依旧显示了赢家的特征，你就应该开始寻找重新入场的时机。之前的入场点可能有误，有时你需要尝试两到三次才能抓住最好的时机；
* **获利并卖出**：在价格走强时卖出是职业交易员们的共识。我们需要认识到，在股价快速上涨时，由于买家众多，你可以快速将自己的仓位削减下来。或者，你要抢在股价刚刚显示出走弱的势头时就要第一个卖掉。但是你老板娘为两种情况提前做好准备；（比如动态止盈，每次上涨25%回撤8%卖出）
  * `走强时卖出，也就是股价还在上升时卖出`；
  * `走弱时卖出，也就是股价下跌时卖掉`；

* **灾难计划**：应付黑天鹅；



#### 何时应该斩仓止损

投资者砍仓止损线的设置并非是随机的，止损线应该与预期收益相关；

当设置止损线时，第一法则是让损失不能超过该投资者历史成功投资中平均收益的一半。例如，如果你成功的投资中平均收益为15%，你应该把股票的下跌范围限制在7.5%以内。如果你的购买价格是30美元，那么当股价跌到27.75美元时，就应该卖掉它。（简单的方法是8%）

依靠少数股票获利的系统很难对市场环境变化做出调整：你没法控制输赢股票的数量，`你能控制的只有止损线`；在困难时期，你的应对方式仅仅是收紧止损线；

只有在你建立仓位之前才能最清醒地思考退出时机。`在你买入股票前，止损砍仓线应该已经事先决定好。当股票跌破了你的卖出线，已经没有时间让你犹豫或者思考。这时已经无须你做决定：你只需要执行之前的决定`。因此，在你买入每只股票前，都要写下卖出价格。

在股市中，`股价下跌越多，其涨回的困难也就越大`；

`你设定的止损点应该被看成是一个绝对的最大亏损值。一旦股票下降到触及你的止损点，你就要毫不犹豫且无一例外地将该股票卖掉`。当股票再次上涨时投资者依旧拒绝卖出，认为股票表现已经变好，可以继续持有；或者股价继续下跌，卖出会越来越困难。

如果你想在股市中达到超常业绩，祈祷并希望股票从损失中重新恢复不应该是你的投资哲学。市场并不关心你的希望是什么。不可避免的，持有这种错误想法的投资者会不断保留亏损的股票并告诉自己“这是最后一次”，并且最终在市场中不断损失投资资金。事实上，很多这样的交易员都走向了破产。`专注于你的计划并遵守你的法则`，回报最终会来到你身边。

`在你买入股票的时候，止损线就应该已经确定好并写在纸上，只要价格触及止损线，就应该立即将股票卖出`。

`止损保护是帮助你远离更进一步的下跌的，它与后面的走势没有关系`。股市中的成功与希望和运气无关。胜利的股票交易者有`自己的法则和深思熟虑的计划`。

#### 一定会带来灾难的习惯

`用赚来的钱来填补亏损的投资是让你走向贫穷的最快方法，这叫做摊低成本`。在股票交易中遭受损失没什么可羞耻的，但`继续持有亏损的股票，放任损失放大，甚至还在不断加仓才是业余的、自我毁灭的行为`。

对很多投资者来说，在价格回撤时买入股票是十分冒险的，尽管你会觉得与之前相比，现在的价格更有诱惑力。但是，`摊低成本行为会让你失败、平庸`。

#### 建立在成功之上

`积累财富的关键就是资本保全和耐心等待正确的时机`。

随着你观察名单上股票数目的增加，市场已经开始尝试摆脱之前的低点。谨慎是今天的主题，你应该`首先用很小的仓位做试探性购买；如果它们表现不错，再逐渐增加自己的仓位`。这种方法能帮助你远离麻烦并建立起自己的成功。如果你在25%或50%的仓位上尚且无法盈利，为什么要将仓位升到75%甚至100%呢？等待市场确认之前，不要过于激进地行动。

#### 逐步建仓与摊低成本

专业与业余最关键的区别之一就是`专家们在逐步建立仓位`的时候，`业余投资者正在摊低成本`。什么意思？假设一个专家和一个业余选手都决定将5%的资本用于风险投资。专家可能会首先买2%，然后再买2%，最后再将剩下的1%投资出去。之后，他可能会将止损线设置在平均买入价以下10%的位置，总风险控制在其总资本的0.5%。

`在交易时，我只会在给我带来利润的股票上面增加仓位；如果我买的股票出现了回撤，我也会等到价格扭头向上后再继续购入`。这里的教训是：`永远不要相信初始价格，除非你的仓位已经让你盈利`。

#### 何时提高你的止损线

交易法则之一：`不让任何价格已经远高于止损线的股票跌到让我亏损`。

`当股价已经升高到我可容忍的风险的3倍位置时，我会把我的止损线提高至少盈亏平衡`。

* 假设一只股票的买入价是50美元，我能容忍的风险是5%（止损线为50 * 95%=47.50美元），如果股价上升到57.50美元（3 * 5% * 50美元 = 57.50美元），我会把止损线至少提高到50美元位置。如果股票继续上涨，我会开始寻找机会把它卖掉，将收益变现；
* `在股票上涨到一定程度后提高你的止损线，这会让你免受损失，保护你的利润和你的信心`；

#### 分散投资并不能保护你

`与其用分散投资的方法减小风险，不如将你的资产集中在几只最好的股票上面，应该仔细研究你的股票并且随时准备应对市场风向的变化`。

如果你严格遵守自己的选股标准并追求投资组合的最优表现，事实上你很难找到太多的符合你那些“精英标准”的股票 ，总之分散投资并不能让你远离损失。